Ứng dụng công nghệ hiện đại trong thang máy Kone
Ứng dụng Kone RemoteCall cho phép người dùng có thể gọi thang máy bằng điện thoại thông minh và máy tính bảng, xử lý nhanh các yêu cầu di chuyển trong tòa cao ốc giúp tiết kiệm thời gian chờ đợi.
Đây là một nghiên cứu mới của Kone nhằm đem đến nhiều tiện ích hơn nữa cho những người sinh sống và làm việc tại các cao ốc. Ứng dụng Kone RemoteCall hoạt động tương thích với cả hệ điều hành iOS và Android, có thể tải miễn phí từ các kho ứng dụng App Store và Android Market.
Giao diện ứng dụng Kone RemoteCall.
Sau khi người dùng tải và cài Kone RemoteCall vào điện thoại, ứng dụng sẽ liên kết với máy chủ quản lý hệ thống thang máy của tòa nhà qua Internet. Người quản trị hệ thống máy chủ sẽ phân quyền cho các tài khoản người dùng cá nhân tùy theo nhu cầu thực tế và vấn đề quản lý an ninh.
Ứng dụng này giúp người dùng gọi thang máy vào bất cứ thời điểm nào khi đã vào trong tòa nhà. Nó cũng có thể được cài đặt vào hệ thống máy tính bảng bố trí tại quầy lễ tân để các nhân viên lễ tân chọn và đưa ra hướng dẫn khách đến thang máy chính xác và nhanh chóng.
Đối với những hệ thống thang máy đòi hỏi phải sử dụng thẻ từ thì ứng dụng cho phép gọi thang mà không cần phải quẹt thẻ, giải quyết được vấn đề đi thang máy khi quên mang theo thẻ hoặc bị thất lạc, hư thẻ.
Hiện Kone RemoteCall đã được ứng dụng vào cao ốc Kone Building tại Phần Lan và nhiều tòa nhà khác ở London nước Anh như tòa The Place, UK P4... Hãng vẫn đang tiếp tục nghiên cứu và hoàn thiện công nghệ này để phổ biến ra thị trường toàn cầu trong thời gian tới.
Công nghệ cáp siêu nhẹ Kone UltraRope.
Bên cạnh công nghệ gọi thang máy bằng smartphone, Kone cũng tiên phong trong việc nghiên cứu nhiều công nghệ hiện đại mới. Đơn cử như công nghệ cáp siêu nhẹ Kone UltraRope được kỳ vọng sẽ cho phép hành trình thang máy trong tương lai tăng lên đến 1km, gấp đôi so với hiện nay.
Được cấu tạo từ lõi cacbon cùng lớp phủ chống ma sát, Kone UltraRope nhẹ chỉ bằng khoảng 20% so với cáp thép đang được sử dụng. Điều này giúp tiêu thụ năng lượng của thang máy ở các tòa nhà cao tầng được giảm đáng kể. Trọng lượng dây cáp giảm cũng giảm đi đáng kể khối lượng di chuyển thang máy (trọng lượng di chuyển các bộ phận theo di chuyển lên xuống của thang máy tạo sự cân bằng) bao gồm cáp máy kéo, cáp bù, đối trọng, cabin thang máy và tải trọng. Tổng trọng lượng di chuyển thang máy giảm cũng khiến khoảng cách di chuyển tăng lên đáng kể.
Nhờ phát triển từ vật liệu cứng và chống hao mòn nên nên tình trạng trạnh hư hỏng thang máy do tòa nhà bị lắc lư cũng được giảm khi sợi carbon cộng hưởng thường xuyên với thép và các vật liệu xây dựng khác. Kone UltraRope có tuổi thọ cao gấp 2 lần so với dây cáp truyền thống nhờ vào lớp sơn đặc biệt, không cần bôi trơn khi bảo trì, giúp giảm tác động đến môi trường.
Đối với các tòa nhà đang trong quá trình thi công, hãng đưa ra giải pháp thang máy phục vụ xây dựng ̣̣Kone Jumplift tiết kiệm thời gian. Thay vì phải lắp ráp các vận thăng công nghiệp riêng nằm phía ngoài tòa nhà để vận chuyển vật liệu, nhân công..., giải pháp ̣̣Kone Jumplift tận dụng chính không gian dành cho thang máy bên trong tòa nhà để lắp hệ thống thang vận chuyển. Sau khi thi công hoàn tất, hệ thống này sẽ được cải tạo và chuyển đổi công năng trở thành hệ thống thang máy thông thường.
Kone Jumplift Kone giúp giảm thời gian công nhân chờ đợi các vận thăng bên ngoài tòa nhà, tăng thời gian làm việc. Các nhà thầu xây dựng không cần sử dụng vận thăng bên ngoài, lắp mặt dựng tòa nhà nhanh hơn và bắt đầu hoàn thiện các tầng thấp sớm hơn giúp chủ đầu tư có thể đưa công trình vào hoạt động sớm.
Ngoài ra Kone JumpLift chạy nhanh hơn các máy kéo bên ngoài, tối ưu hóa vấn đề kho vận do các tầng thấp hơn được khép kín hoàn thiện trong khi việc xây dựng chính đang tiến hành ở các tầng cao hơn. Không còn các máy kéo bên ngoài, khu vực mặt tiền có thể được xây khép kín sớm hơn và cải thiện được độ an toàn của tòa nhà.
Tập đoàn Kone thành lập tại Phần Lan vào năm 1910, là một trong những hãng hàng đầu thế giới về các giải pháp thang máy đa chức năng. Hiện nay Kone phát triển kinh doanh tại 150 quốc gia và vùng lãnh thổ, bảo trì hơn một triệu thang máy và thang cuốn toàn cầu.
Hãng có 47.000 nhân viên và 20.000 nhà cung cấp, doanh thu thuần năm 2014 đạt 7,3 tỷ euro. Các công nghệ hiện đại nhất của hãng đã được sử dụng trong tòa nhà cao nhất thế giới Kingdom Tower (1.000m) tại Ả rập Saudi như công nghệ cáp siêu nhẹ Kone Ultrarope, thang máy 2 tầng nhanh nhất thế giới (10m một giây), hệ thống điều khiển điểm đến Kone Polaris, thang máy phục vụ xây dựng Kone Jumplift.
Các giải pháp về thang máy hiện đại của Kone được ứng dụng trong tòa nhà cao nhất thế giới Kingdom Tower.
Công ty Kone Việt Nam được thành lập vào năm 2009, giới thiệu ra thị trường các giải pháp thang máy tiết kiệm năng lượng, thông minh cho sự phát triển các tòa nhà bằng việc mang lại những trải nghiệm di chuyển dễ dàng, tiện lợi và nâng cao độ an toàn.
Ông Trương Nhật Linh - Giám đốc Sản phẩm và Kỹ thuật Kone Việt Nam cho biết công ty đã cung cấp giải pháp thang máy và thang cuốn cho nhiều công trình tại Việt Nam như Masteri Thảo Điền, Sunrise City, Diamond Flower, Waterfront, Le Meridien, JW Marriott, Grand Hồ Tràm Strip…, nhưng chiều cao công trình chỉ dưới 180m, tương đương 40 tầng.
"Chúng tôi tin tưởng các công nghệ mới như cáp siêu nhẹ Kone Ultrarope, hệ thống điều khiển điểm đến Kone Polaris và thang phục vụ xây dựng Kone JumpLift sẽ là lợi thế cho chúng tôi tiếp cận các công trình có chiều cao đến 400m trong tương lai tại thị trường Việt Nam", ông Linh chia sẻ.
Kone thang máy Kone Kone RemoteCall cáp siêu nhẹ Kone UltraRope Kone Jumplift Kone Polaris thang máy Kone Việt Nam
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

