Chuyên gia hoài nghi về phòng bí mật ẩn trong mộ vua Tut
Các chuyên gia kỹ thuật cho rằng thiết bị radar xuyên đất không thể phân biệt giữa khoảng rỗng nhân tạo và thiên tạo nên khả năng tồn tại phòng bí mật trong mộ vua Tut không chắc chắn.
Phòng ẩn trong mộ vua Tut chất đầy báu vật
International Business Times đưa tin, lần quét mộ vua Tutankhamun thứ hai diễn ra hôm 31/3, giữa nhiều ý kiến hoài nghi việc trong lăng mộ chứa phòng bí mật. Theo thông báo của Bộ Cổ vật Ai Cập vào đầu tháng 3, lần quét thứ nhất do chuyên gia radar người Nhật Bản Hirokatsu Watanabe tiến hành hé lộ khả năng tồn tại hai căn phòng trong mộ pharaoh.
Tuy nhiên, các chuyên gia khác bày tỏ nhiều hoài nghi trước thông báo này. Nhiều kỹ thuật viên radar không tham gia dự án khai quật chỉ ra lăng mộ bao gồm các khoảng rỗng thiên tạo và thiết bị radar không đủ tiên tiến để phân biệt giữa những đặc điểm khảo cổ và tự nhiên.
"Dữ liệu radar xuyên đất có vẻ như chưa được xử lý, hoặc điểm bất thường khó nhận thấy rõ trong dữ liệu thô", Lawrence Conyers, giáo sư nhân loại học tại Đại học Denver, nhận xét.
Giống như các chuyên gia khác, Conyers kêu gọi các nhà chức trách Ai Cập công bố thêm dữ liệu thô từ bản quét để xem xét. Những yếu tố như tốc độ radar và phạm vi quét sẽ có ích trong việc xác định không gian phía sau tường mộ lớn tới mức nào.
Lần quét thứ hai nhằm giải đáp tất cả ý kiến hoài nghi và củng cố phát hiện của Watanabe. Dữ liệu quét đã được Bộ trưởng Bộ cổ vật Ai Cập Mamdouh el-Damaty công bố hôm 1/4. Nếu có thể đưa ra kết luận cuối cùng, một hội đồng chuyên gia khảo cổ và khoa học sẽ được thành lập, để tiến hành khai quật lăng mộ bằng phương pháp ít gây thiệt hại nhất.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

