Câu chuyện đau lòng sau bức ảnh người mẹ nằm trong cũi cùng con
Bà mẹ người Mỹ tự hứa sẽ luôn ở bên con sau khi nghe được câu chuyện về sự im lặng đau buồn của các bé mồ côi ở Uganda.
 Đám tang ngập màu hồng của bé gái 3 tuổi mất vì ung thư
Bức ảnh bà mẹ người Mỹ, Dayna Mager nằm trong cũi của cô con gái nhỏ đang được chia sẻ khắp thế giới. Chị Dayna cho biết ông xã chính là người chụp bức ảnh này khi chị leo vào cũi để dỗ dành con đang gào thét, nước mắt ướt đẫm, khó chịu vì mọc răng vài tuần trước. 
Đăng tải trên Facebook ngày 31/3 vừa qua, bức ảnh này đến giờ đã nhận được tới 59.000 lượt like, 23.000 lượt chia sẻ và hàng trăm bình luận. Người ta không chỉ thích thú với bức ảnh dễ thương ấy, mà còn rất xúc động với câu chuyện Dayna chia sẻ kèm theo.
Bức ảnh người mẹ nằm trong cũi cùng con đang được chia sẻ khắp thế giới.
"Giữa những mệt mỏi tôi cảm nhận được tình cảm sâu thẳm của những người làm cha mẹ, tôi nhớ đến một lời hứa với con gái mình", chị Dayna mở đầu chia sẻ.
Lời hứa của chị bắt nguồn từ lần hai vợ chồng được lắng nghe câu chuyện của một nhà truyền giáo.
"Nhà truyền giáo kể rằng có lần ông ghé thăm một trại trẻ mồ côi ở Uganda, nơi ấy có tới hơn 100 bé đang nằm trong cũi. Điều khiến ông ngạc nhiên không phải là khuôn mặt, ngoại hình các bé mà là sự im lặng, một âm thanh tưởng chừng rất hiếm hoi ở nơi có nhiều trẻ nhỏ này. 
Ông rất tò mò nên đã quay sang hỏi người chăm sóc các bé. Cô ấy nhìn ông và chậm rãi nói: "Sau khoảng một tuần ở đây, các bé đã khóc rất nhiều, nhưng cuối cùng chẳng bé nào khóc nữa khi chúng nhận ra chẳng có ai đến bên mình", chị Dayna viết trên Facebook.
"Các em bé thôi khóc khi phát hiện ra chẳng có ai đến bên mình". Ảnh: Blessing.
Câu chuyện về các em nhỏ không chỉ khiến vợ chồng Dayna mà tất cả những người có mặt trong buổi hôm đó lặng đi vì xúc động.
"Câu chuyện đó khuấy động, len lỏi vào tâm hồn tôi một cách rất mạnh mẽ. Khi trở về nhà, tôi đặt con lên người, đung đưa cô con gái hơn 4,5 kg. Tôi đã hứa với con rằng, tôi sẽ mãi ở bên cạnh con dù có chuyện gì đi chăng nữa", Dayna chia sẻ.
Dayna ôm cô con gái nhỏ vào lòng và tự hứa sẽ không bao giờ rời xa con. Ảnh: Blessing.
Người mẹ tiếp tục dòng cảm xúc: "Khoảng 2 giờ sáng, khi con khóc tiếng đầu tiên, tôi lập tức đến bên con. Tôi muốn con hiểu rằng tôi sẽ luôn bên con, từ lần đầu con cảm thấy khó chịu vì mọc răng, hay sau này, lần đầu khi trái tim con tan vỡ. Chúng tôi sẽ đau với nỗi đau của con, buồn với từng cảm xúc của con. Chúng tôi muốn con cảm nhận được, gia đình luôn là nơi an toàn nhất, nơi con có thể tìm về bất cứ lúc nào". 
Những bức ảnh xúc động
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

