Hoàng Bách đưa vợ con đi Hội sách TP HCM
Hoàng Bách cùng vợ con du lịch Singapore đầu năm  /  Gia đình Hoàng Bách cùng đi sự kiện
Trong khuôn khổ Hội sách TP HCM lần thứ chín, Hoàng Bách cùng vợ tranh thủ đưa hai con đi chọn sách và trở thành khách mời trong buổi giao lưu về đề tài chăm sóc con trẻ.
Hai vợ chồng nam ca sĩ chọn những quyển sách phù hợp với từng thành viên trong gia đình.
Họ cũng hỏi ý kiến của con gái trước khi mua. Nam ca sĩ muốn con mình đọc nhiều sách để trí tưởng tượng phong phú, cởi mở hơn.
Bé Mèo rất thích đọc truyện tranh đặt biệt là cổ tích.
Cựu thành viên nhóm AC&M khá cưng chiều con thứ hai. Anh cho biết con gái thích vỗ về nên anh muốn bé cảm nhận được tình cảm của cha mẹ.
Bé Mèo quấn quýt bố suốt thời gian đi Hội sách.
Bé Tê Giác khá tự lập. Bé ngồi chăm chú đọc sách khi bố mẹ ở trên sân khấu chia sẻ về phương pháp nuôi dạy con cùng mọi người.
Hoàng Bách cho biết anh khá bận rộn trong vai trò huấn luyện viên cho thí sinh của chương trình "Hát vui, vui hát". Những dịp cuối tuần là lúc anh muốn dành thời gian bên gia đình.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

