Kho vàng gần 250 tỷ USD dưới vỉa hè London
Tại City of London - trung tâm tài chính của thủ đô London (Anh), nằm sâu dưới vỉa hè Threadneedle Street là mê cung 8 hầm vàng của Ngân hàng Trung ương Anh (BoE).
Kho vàng lớn nhất châu Á  /  Đức công khai nơi giữ vàng
Số vàng thỏi được xếp thành hàng trên các kệ đánh số màu xanh, tổng trị giá gần 141 tỷ bảng (200 tỷ USD). Mỗi thỏi nặng 400 ounce (khoảng 12 kg), tương đương khoảng 500.000 USD. Giá này cao hơn cả một căn nhà trung bình tại đây.
Nhiều thỏi có bề ngoài hơi khác, tùy thuộc vào nơi sản xuất. Một số có viền dốc, khá dễ cầm. Số khác lại giống lát bánh mì. Dĩ nhiên, ở đây cũng chẳng có mùi gì cả, vì toàn kim loại. Chúng chẳng có tiếng ồn, do tường bao khá dày.
Mỗi thỏi có giá khoảng 500.000 USD. Ảnh: Alamy
Vàng là một trong những tài sản giao dịch quan trọng nhất thế giới. Gần như tất cả các nước đều có nhiều thương vụ vẫn được thanh toán bằng vàng. Nó cũng là thước đo niềm tin tiêu dùng. Vì khi giá tăng, tức là thị trường bất ổn.
Những căn hầm này nằm ngay tại trung tâm vàng quan trọng và biến động nhất thế giới. Khoảng một phần năm số vàng của Chính phủ các nước được trữ tại London. Tổng cộng, thành phố này đang nắm hơn 6.200 tấn vàng trong kho, với tổng trị giá khoảng 172 tỷ bảng (248 tỷ USD).
Riêng kho vàng của BoE chứa hơn 5.100 tấn, trong đó có cả dự trữ chính thức của Bộ Tài chính Anh và lượng lớn vàng vật chất được giao dịch tại London. Vàng của 30 quốc gia khác cũng được đặt ở đây.
BoE xây các hầm vàng từ thập niên 30. Trong Thế chiến II, khi Anh bí mật chuyển vàng tới Canada để hỗ trợ cuộc chiến, một căn hầm đã được sử dụng làm canteen cho các nhân viên BoE. Đến thập niên 40, nó lại được dùng làm hầm tránh bom. Nhưng từ năm 1945, các hầm chỉ được sử dụng để chứa vàng.
Rất nhiều chìa khóa sẽ được dùng để mở cửa vào hầm vàng của BoE. Ảnh: Alamy
Trong thời đại công nghệ, việc để tài sản trong hầm ngầm khổng lồ nghe đã có vẻ lạc hậu. Nhưng BoE còn dùng tới cả những loại chìa khóa dài tới gần 1m để mở cửa. Họ cho rằng chỉ sử dụng thiết bị điện tử là không đảm bảo an ninh. Dù vậy, người vào sẽ vẫn phải đọc mật khẩu qua một microphone. Sau đó, máy tính sẽ xác nhận giọng nói có khớp với mẫu đã lưu hay không.
Những thỏi vàng được chuyển đến London bằng nhiều cách khá truyền thống. Một số bằng đường biển, chuyển từ các nhà máy tinh chế như PAMP tại Thụy Sĩ hay Rand Refinery ở ngọai ô Johannesburg (Nam Phi).
Vàng cũng được chuyển bằng máy bay chở khách thông thường. "Trong kho để hàng hóa của máy bay chở khách thương mại, anh có thể thấy vàng, hoa tươi và cả thi thể nữa", Ruth Crowell – CEO Hiệp hội Thị trường Vàng London cho biết.
Tuy nhiên, tìm cách vận chuyển không khó bằng tìm nơi chứa. Vì phần lớn City of London nằm trên nền đất sét, và vàng là loại vật chất rắn, London phải dàn trải số vàng ra để các hầm không bị lún. Họ cũng cần nhiều hầm kích cỡ nhỏ nữa.
Nữ hoàng Anh - Elizabeth II từng đến thăm hầm vàng này năm 2012. Ảnh: Independent
Kết quả là, không chỉ các đường phố của City of London nằm trên kho vàng. London còn có 7 kho vàng nhỏ hơn của các nhà băng, như JP Morgan và HSBC, nằm dưới đường M25 chạy quanh London.
Địa điểm của các kho vàng này được giữ bí mật tối đa. Khi CNBC ghé thăm các kho của JP Morgan năm 2011, phóng viên của họ đã được yêu cầu để điện thoại bên ngoài và di chuyển trong một chiếc ôtô đã bị che kín cửa sổ.
Khi mọi thứ đều tốt, nhu cầu vàng sẽ yếu đi. Nhưng khi nền kinh tế gặp khó, kim loại này luôn được coi là công cụ có độ an toàn cao. Khoảng 32% vàng trên thế giới hiện được nắm bởi các Chính phủ, ngân hàng và nhà đầu tư. Khoảng 12% dùng trong công nghiệp. Và hơn nửa còn lại là làm đồ trang sức.
Trung Quốc và Ấn Độ là những thị trường đặc biệt quan trọng với trang sức, chiếm đến một nửa nhu cầu thế giới. Tại Ấn Độ, mỗi đám cưới ở đây tiêu thụ trung bình 30-40 gr vàng. Và một năm, nước này có hơn 10 triệu đám cưới.
Trong giai đoạn chứng khoán và tiền tệ biến động như hiện nay, việc vàng được ưa chuộng cũng chẳng có gì ngạc nhiên. Tại London, người ta còn mở một showroom vàng hồi tháng 1.
Sharp Pixley nằm tại phố St James sầm uất ở London, được trang trí như một câu lạc bộ với gỗ tối màu, đồ vật bằng đồng thau và chùm đèn lớn. Nơi đây bán các loại vàng thỏi từ 1kg (giá hơn 28.000 bảng) đến vàng 1gr (hơn 33 bảng). Nhưng khi giá vàng tăng mạnh như hiện nay, có lẽ túi tiền của bạn phải thật đầy mới được.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

