Chuyến du ngoạn Đà Bắc ngày cuối thu
Tôi đã lênh đênh trên dòng sông Đà thanh bình, đạp xe khám phá những cánh rừng xanh ngắt và trải nghiệm cuộc sống cùng người dân tộc Mường trong chuyến đi đến Đà Bắc những ngày cuối thu. 
Đền Thác Bờ linh thiêng ở Thung Nai   /   Bản Lác, điểm đến thú vị trên bản đồ du lịch Hòa Bình
Đà Bắc là một vùng đất thuộc tỉnh Hòa Bình, cách Hà Nội khoảng 100 km. Tọa lạc giữa lòng sông Đà, nơi đây nổi tiếng với cảnh sắc thiên nhiên hữu tình, và tôi đặc biệt ấn tượng với không khí thoáng đãng cùng sự hiếu khách của người dân.
Vào những ngày cuối thu, khi cái nóng bắt đầu dịu hẳn, tôi đã dành thời gian ngao du đến mảnh đất này với mục đích quên đi khói bụi thành thị, cũng như tìm kiếm những kỷ niệm đáng nhớ trong chuyến đi. 
Trên cung đường đến với Đà Bắc, bạn sẽ được dịp ngắm nhìn núi non hùng vĩ dọc sông Đà. Ảnh: Phong Vinh
Điều đầu tiên khiến tôi thích thú khi đến đây có lẽ là việc ở homestay với các gia đình người Mường trong thị trấn. Dù chỉ là một huyện miền núi, nhưng loại hình dịch vụ này lại rất phát triển. Kiến trúc nhà ở của khu homestay từ cổng chào, nhà bếp, khu vệ sinh cho đến phòng ngủ đểu được thiết kế đơn giản từ gỗ, tre,  nứa, nhưng lại thể hiện được sự sáng tạo, khiến tôi phần nào liên tưởng đến một căn nhà mang hơi hướng châu Âu. 
Vì là một người yêu thích thiên nhiên, muốn hòa với những gì trong lành nhất, tôi quyết định đạp xe quanh các bản làng. Những con đường len lỏi giữa hàng tre, bên cạnh dòng chảy hiền hòa của sông Đà tạo nên bức tranh làng quê đầy sống động. Đôi khi trên đường đi, tôi nhìn thấy vài con dốc hiện ra bất ngờ tạo cảm giác phấn khích kỳ lạ. 
Khi đến một vùng đất mới, một hoạt động tôi không bao giờ bỏ lỡ chính là thưởng thức các món ăn dân dã mang hương vị địa phương. Đặc sản ở đây phải kể đến món cá nướng sông Đà. Cá nướng được bày trên vài tấm lá chuối xanh, kèm theo lá lốt, lá sấu và lá mơ trông vô cùng bắt mắt. Vị mặn mòi của muối cùng với mùi thơm lừng của cá làm tôi mê mẩn. Rồi khi ngồi xuống thưởng thức món ăn hấp dẫn này, tôi còn được người dân kể những câu chuyện thú vị đến nỗi quên đi thời gian của mình. 
Khung cảnh mênh mông của đất trời Đà Bắc vào những ngày cuối thu mát dịu sẽ mang lại cho du khách cảm giác yên bình và tự tại. Ảnh: Phong Vinh
Màn đêm bắt đầu xuống núi, không gian xung quanh trở nên tĩnh mịch, tôi nhìn thấy rõ khung cảnh yên ả của một làng quê. Trong đầu tôi lúc này như vang lên bản nhạc vui tai với sự hòa quyện của núi rừng và tiếng kêu của các loại côn trùng. Nhấp vài chén rượu nồng cùng người bạn đồng hành càng khiến cho tôi chẳng muốn về và quên đi cơn gió se lạnh. 
Đây chỉ là vài trải nghiệm nho nhỏ của tôi khi đặt chân đến Đà Bắc những ngày cuối thu. Nếu bạn muốn đến đây để có kỷ niệm riêng của mình, hãy chọn hướng đi theo quốc lộ 6 qua thành phố Hòa Bình, rồi về thị trấn Đà Bắc. Hoặc bạn cũng có thể đi từ đại lộ Thăng Long, thẳng đến Đá Chông, phà Hợp Thịnh, thị trấn Đà Bắc. Đoạn đường từ Chẹ tới Hợp Thịnh dài khoảng 20 km và bạn cũng có thể nghỉ chân cũng như ghi lại những khoảnh khắc đẹp ở đây.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

