Người mua vàng chờ giá giảm sâu
Giá vàng trong nước giảm theo thế giới nhưng lại khá dè dặt và vẫn đắt hơn thế giới trên 4 triệu đồng, khiến người mua vào chưa thực sự mặn mà.
Giá vàng có thể giảm tuần này vì đôla Mỹ
Mỗi lượng vàng được Tập đoàn DOJI giao dịch ở 33,06 – 33,12 triệu đồng một lượng khi mở cửa sáng nay. So với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua, mỗi lượng đã giảm 40.000 đồng chiều mua vào và 60.000 đồng chiều bán ra. Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), vàng miếng SJC đang giao dịch ở cùng mức 32,94 - 33,18 triệu đồng mỗi lượng.
Chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới vẫn ở mức cao khiến người dân không mặn mà. Ảnh: Quý Đoàn.
Nhiều chuyên gia quốc tế nhận định giá vàng tuần này có thể tiếp tục giảm. Thực tế, trong phiên sáng nay, vàng giao ngay cũng đang giảm dần về vùng 1.054 USD mỗi ounce. Tuần trước, giá kim loại quý này đã có lúc giảm mạnh về 1.052 USD - mức thấp nhất kể từ tháng 2/2010 vì đồng đôla Mỹ mạnh lên.
Dù giá giảm nhưng chênh lệch giữa trong nước và thế giới vẫn ở mức cao, trên 4,3 triệu đồng khiến người dân khá dè dặt khi tham gia mua bán. Khác với những phiên giảm trước khi giá về mức thấp (gần ngưỡng 33 triệu đồng), phần lớn khách hàng sẽ tăng lượng mua vào. Tuy nhiên, tại phiên giảm cuối tuần này, các nhà đầu tư lại tỏ ra thờ ơ và thận trọng hơn.
Nhóm phân tích của DOJI cho biết: "Người dân không dám mạnh dạn cho những giao dịch lớn bởi hầu hết đều chờ vào mức giảm thấp hơn nữa nên giao dịch. Chốt phiên, số lượng giao dịch tại hệ thống không tăng đáng kể, chủ yếu vẫn là giao dịch nhỏ lẻ"
Tương tự tại PNJ, thị trường chỉ giao dịch mang tính cầm chừng khi chênh lệch giá giữa thị trường trong nước và thế giới vẫn ngoài 4 triệu đồng.
Trên thị trường ngoại hối, đồng đôla Mỹ vẫn được các ngân hàng niêm yết quanh 22.450 - 22.520 đồng, ngang với giá mua bán cuối tuần trước. Thị trường tự do cũng không có nhiều biến động mạnh.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

