Anh sẽ mất 100 tỷ bảng nếu rời EU
Một nghiên cứu cho thấy rời Liên minh châu Âu (EU) sẽ gây ra "một cú sốc kinh tế nghiêm trọng", có thể khiến Anh mất 100 tỷ bảng và gần 1 triệu việc làm.
G20 lo ngại về Trung Quốc và Anh
Ngày 23/6 tới, Anh sẽ thực hiện trưng cầu dân ý về việc đi hay ở lại EU. Tuy nhiên, Nghiên cứu của Liên đoàn Doanh nghiệp Anh (CBI) cho biết việc rời EU sẽ gây ra "những ảnh hưởng tiêu cực" kéo dài trong nhiều năm. Anh có thể mất 5% GDP và 950.000 việc làm cho đến năm 2020.
Giám đốc CBI - Carolyn Fairbairn cho biết việc rời EU "sẽ là một cú đánh thực sự vào mức sống, việc làm và tăng trưởng". "Khoản tiết kiệm được nhờ không phải đóng góp vào ngân sách chung cho EU và việc điều hành khối này sẽ chẳng thấm vào đâu so với các ảnh hưởng tiêu cực lên thương mại và đầu tư. Kể cả trong trường hợp tốt nhất, kinh tế Anh vẫn phải chịu một cú sốc", bà cho biết.
Một biểu ngữ kêu gọi Anh rời EU tại văn phòng một nhóm hoạt động ở London. Ảnh: Reuters
Hãng tư vấn PwC - công ty thực hiện nghiên cứu này cho CBI - dự báo nếu Anh chọn ở lại EU, tăng trưởng GDP bình quân giai đoạn 2016-2020 sẽ là 2,3%.
Còn nếu không phải thành viên EU, trong trường hợp ký Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) với khối này, tốc độ trên chỉ là 1,5%. Và nếu giao thương với tư cách thành viên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), tốc độ này sẽ còn 0,9%.
Về việc làm, đến năm 2020, PwC dự báo số người có việc sẽ đạt 32,2 triệu. Nhưng nếu không còn là thành viên EU, con số này sẽ giảm thêm 550.000 nếu ký FTA, và 950.000 trong trường hợp dùng tư cách thành viên WTO.
Báo cáo của PwC cho rằng Anh sẽ trải qua "bất ổn kinh tế và chính trị lớn" nếu rời EU. Do nước này sẽ phải mất ít nhất 2 năm để rành mạch quan hệ với EU trong thương mại và các vấn đề khác.
Bà Fairbairn cho biết: "Nền kinh tế sẽ hồi phục dần dần. Nhưng sẽ không bao giờ về như trước đây nữa. Rời EU cũng có nghĩa nền kinh tế sẽ co hẹp lại năm 2030".
CBI hiện là tổ chức đại diện cho doanh nghiệp lớn nhất tại Anh. Họ đã công bố báo cáo này sau một khảo sát cho thấy 80% thành viên muốn ở lại EU. CBI khẳng định sẽ không đứng về bên nào trong cuộc tranh luận này. Nhưng theo kết quả khảo sát, họ cho rằng Anh sẽ có lợi ích kinh tế nhiều hơn nếu ở lại.
Bạn có thể quan tâm
Trang chủ

