SHB muốn 'chia tay' công ty chứng khoán
Công ty chứng khoán SHBS hoạt động không hiệu quả, khó cạnh tranh nên ban lãnh đạo SHB muốn thoái vốn tại đơn vị này trong năm nay.
SHB mở ngân hàng con tại Lào
Tại kỳ họp Đại hội cổ đông thường niên năm nay, Ngân hàng Sài Gòn Hà Nội (SHB) nêu kế hoạch thoái toàn bộ vốn của ngân hàng mẹ tại Công ty chứng khoán SHB (SHBS). Hiện SHB nắm 98,47% cổ phần tại công ty này.
SHB đang tính tăng vốn điều lệ, trả cổ tức bằng cổ phiếu cho cổ đông, tỷ lệ 7,5%.
Số vốn điều lệ 150 tỷ đồng của SHBS được ban lãnh đạo SHB thừa nhận là "thấp". Trên thực tế, SHBS dù có nhiều bước chuyển mình sau khi về SHB gần đây nhưng vẫn gặp nhiều khó khăn trong cạnh tranh với các công ty khác trên thị trường, không thể mở rộng thêm các nghiệp vụ. "SHB không có chủ trương đầu tư thêm, cần tập trung năng lực tài chính vào các hoạt động kinh doanh chính nhằm tối đa hóa lợi nhuận vốn có", ban lãnh đạo ngân hàng nêu trong tờ trình gửi cổ đông.
Dự kiến, ban lãnh đạo SHB định tái cấu trúc SHBS theo hướng sáp nhập, giải thể, thoái vốn bằng hình thức chuyển nhượng cổ phần... để bảo toàn vốn.
SHBS tiền thân là Công ty chứng khoán Habubank (HBBS). Sau khi sáp nhập vào SHB, HBBS thành công ty con của SHB và đổi tên thành SHBS. Tổng doanh thu của công ty chứng khoán này năm 2015 chỉ đạt 61 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, ngân hàng cũng nêu kế hoạch tăng 1.711 tỷ đồng vốn điều lệ thông qua chia cổ tức và nhận sáp nhập Công ty tài chính Vinaconex-Viettel. Số vốn này sẽ được đơn vị dành 1.000 tỷ để giao cho công ty tài chính tiêu dùng SHB. Phần còn lại nhằm để đầu tư cơ sở hạ tầng và mở rộng quy mô cho vay. Như vậy, năm nay, ngân hàng trình cổ đông phương án trả cổ tức bằng cổ phiếu, tỷ lệ 7,5%.
Năm 2015, tổng tài sản của SHB tăng mạnh 21% lên 204.700 tỷ đồng, vốn điều lệ tăng 7%, lợi nhuận trước thuế đạt hơn 1.017 tỷ đồng. Tỷ lệ nợ xấu (nợ nhóm 3, 4, 5) chiếm 1,72%.
Năm 2016, SHB dự kiến tăng trưởng tiếp 13% tổng tài sản, huy động tăng 19,4% và tín dụng tăng 20%. Lợi nhuận trước thuế 1.350 tỷ đồng (tăng 32,6%).
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

