Lo ngại bẫy giá cá tra ảo từ thương lái Trung Quốc
Giá cá tra nguyên liệu tại các tỉnh An Giang, Đồng Tháp, Cần Thơ... có xu hướng tăng mạnh do thương lái Trung Quốc tập trung thu mua, song theo các chuyên gia đây có thể chỉ là bẫy giá ảo.
Thòng lọng mới với cá tra Việt Nam
Hiện giá cá tra nguyên liệu tại các tỉnh An Giang, Đồng Tháp, Cần Thơ được ghi nhận đã tăng mạnh từ khoảng 19.000 đồng/kg lên 22.500 đồng/kg nhưng vẫn không đủ cung cấp. Nguyên nhân được xác định là do thương lái Trung Quốc tập trung thu mua mạnh. Điều này đang khiến các nhà máy tại khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long gặp khó khăn trong việc thu mua nguyên liệu phục vụ chế biến xuất khẩu.
Giám đốc Sở Công Thương thành phố Cần Thơ - Nguyễn Minh Toại cho rằng, việc giá cá tra tăng mạnh là tín hiệu vui và là cơ hội tốt cho người nuôi trồng thủy sản. Hình thức mua cá tra của thương lái Trung Quốc là xẻ cá ra cắt khúc hoặc để nguyên con để bán. Nếu trường hợp nào bán đạt được yêu cầu tiêu thụ hàng hóa cho bà con nông dân, người dân đảm bảo có hiệu quả thì Sở ủng hộ. Tuy nhiên, đơn vị sẽ tập trung giám sát việc mua bán có yếu tố nước ngoài.
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), giá cá tra tăng mạnh là tín hiệu tích cực. Song hiệp hội cũng khuyến cáo người nuôi cá và các công ty chế biến xuất khẩu cẩn thận để tránh bẫy “giá ảo” khi thương lái Trung Quốc thu mua với giá cao.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

