Người dân ùn ùn kéo về Đà Lạt tránh nóng
Hai ngày qua, hàng chục nghìn người dân bắt đầu kéo về TP Đà Lạt để du lịch trong 4 ngày nghỉ kéo dài.
Góc cà phê chứa đầy kỷ vật hiếm có ở Đà Lạt   /   Vài gợi ý ẩm thực cho chiều lang thang phố núi Đà Lạt
Theo Sở Văn hóa Thể thao và Du Lịch tỉnh Lâm Đồng, dịp nghỉ lễ năm nay Đà Lạt sẽ đón gần 100.000 lượt du khách. Tại các điểm du lịch nổi tiếng lượng khách tăng gấp nhiều lần so với ngày thường, tính riêng trong ngày 30-4, khu du lịch Thung lũng Tình yêu đón gần 14.000 lượt khách, Vườn hoa Đà Lạt đón khoảng 8.500 lượt khách, các điểm thăm quan khác như: Khu du lịch cáp treo, Thác Prenn, Thác Datanla, Núi Langbiang... lượng khách cũng tăng mạnh. 
Bãi xe của Vườn hoa thành phố đông nghẹt. Ảnh: Khánh Hương
Trong khi đó, do lượng du khách tăng mạnh, hệ thống cơ sở lưu trú bắt đầu khan hiếm. Hệ thống cơ sở lưu trú du lịch của Đà Lạt có công suất hơn 40.000 người/ ngày gần như đã được lấp đầy. Ghi nhận tại khu vực trung tâm thành phố, hầu hết nhà nghỉ, khách sạn đều đã kín phòng, chỉ số ít cơ sở lưu trú du lịch nhỏ "găm" phòng chờ cho khách lẻ thuê với giá cao.
Giá phòng trong hai ngày cao điểm 30/4 và 1/5 tại khu vực trung tâm dao động từ 700.000 đồng đến 1,2 triệu đồng/ đêm (phòng 1 giường).  Việc nhiều du khách chọn Đà Lạt du lịch trong dịp lễ này được cho là Đà Lạt vẫn có khí hậu mát mẻ, dễ chịu. "Mấy bữa nay TP HCM nóng quá, được nghỉ 4 ngày, tôi dẫn vợ con lên đây cho nó mát mẻ", anh Thắng đến từ TP HCM chia sẻ.
Du khách ùn ùn kéo lên Đà Lạt tránh nóng. Ảnh: Khánh Hương
Tại Vũng Tàu, du khách cũng kéo về đông nghẹt 2 ngày nay. Tại các khu vực bãi Trước và Sau của thành phố biển giờ trở bên sạch sẽ hơn sau động thái quyết liệt dẹp các quán hàng rong, cấm nấu nướng dưới bờ biển của chính quyền thành phố. Cũng trong ngày đầu kỳ nghỉ, hôm qua lãnh đạo thành phố Vũng Tàu đã xuống biển vận động du khách không xả rác, chia sẻ định hướng vì một bãi biển sạch đẹp được du khách hoan nghênh.
Khám phá Đà Lạt mộng mơ
Xem nhiều nhất
Đà Lạt Tránh nóng Vũng Tàu Ngày lễ 30/4 Du khách Du lịch Đà Lạt Cấm nấu nướng ở bãi biển
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách du lịch chen chân ở Đà Lạt
Lượng lớn du khách chọn Đà Lạt làm nơi tránh nóng khiến điểm tham quan trong thành phố rơi vào tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

