Hai trẻ song sinh chỉ có một bé đầu nhỏ do nhiễm Zika
Các nhà khoa học đang gặp khó khăn trong việc làm sáng tỏ về cặp song sinh Brazil chào đời song chỉ một bé bị dị tật bẩm sinh tật đầu nhỏ do virus Zika.
Cô gái Hàn Quốc nhiễm virus Zika trong những ngày ở Sài Gòn  /  Bà bầu nhiễm virus Zika cần xử trí ra sao
Theo Reuters, cặp song sinh Lucas và Laura ra đời tháng 11/2015 ở Brazil. Bà mẹ Jaqueline Jessica Silva de Oliveira có các triệu chứng của bệnh Zika vào đầu thai kỳ. Kết quả siêu âm sau đó cảnh báo một trong 2 đứa trẻ trong bụng mẹ khi sinh ra có thể mắc chứng đầu nhỏ. "Khi nghe bác sĩ thông báo một trong hai đứa trẻ sẽ mắc chứng đầu nhỏ, mọi thứ như sụp đổ dưới chân. Suốt thai kỳ, tôi chỉ mong rằng đó là chẩn đoán nhầm từ bác sĩ", người mẹ 25 tuổi tâm sự.
Ngày vượt cạn đã đến, người mẹ sinh ra hai em bé lành lặn, một trai một gái. Đúng như chẩn đoán của bác sĩ, con trai Lucas khỏe mạnh, trong khi bé song sinh là Laura có vòng đầu nhỏ hơn hẳn bình thường. Bé bị chẩn đoán mắc chứng dị tật đầu nhỏ, phải  điều trị thần kinh và vật lý trị liệu.
Cặp song sinh Lucas và Laura. Ảnh: Reuters.
"Gia đình rất khó khăn nhưng tôi luôn cảm ơn Chúa vì đã đưa con đến bên cuộc đời. Tôi sẽ không bao giờ từ bỏ con bé", Oliveira cho biết. Cô cũng không hiểu tại sao chỉ có một đứa trẻ được sinh ra với tật đầu nhỏ. Có lẽ các nhà nghiên cứu cần vào cuộc.
Theo các chuyên gia, những trường hợp sinh đôi nhưng chỉ có một em bé mang bệnh xảy ra rất nhiều, ví dụ như tiểu đường hay viêm khớp bẩm sinh, đang được nghiên cứu rộng rãi. Các nghiên cứu y khoa đang tập trung vào mối liên hệ giữa môi trường và các vấn đề về gene.
Lucas và Laura là một trong 5 trường hợp sinh đôi nhiễm virus Zika mà các nhà khoa học đang tiến hành nghiên cứu ở Sao Paulo. Đến nay Brazil đã ghi nhận gần 5.000 trường hợp mắc chứng đầu nhỏ do liên quan đến virus Zika. Dịch Zika đã ảnh hưởng tới nhiều khu vực rộng lớn ở Mỹ Latin và Caribean, trong đó Brazil là nước bị tác động nhiều nhất.
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ đã chính thức xác nhận phụ nữ nhiễm virus Zika khi mang thai là một nguyên nhân gây ra tật đầu nhỏ và những bất thường não nghiêm trọng khác ở trẻ sơ sinh.
Các nghiên cứu gần đây cho thấy có bằng chứng rằng virus Zika nằm trong nước ối, nhau thai và mô não của thai nhi. Theo các chuyên gia, có thể nhau thai của một trong hai bào thai sinh đôi đã hấp thụ Zika trong khi nhau thai còn lại thì không, giúp ngăn chặn virus không tấn công thai nhi. Một khả năng khác là virus chui vào cả hai nhau thai nhưng các tế bào thần kinh của một thai nhi đã kháng cự lại được virus này. Một giả thiết thứ ba cũng đang được đưa ra là một số gene nhất định của đứa trẻ có thể khiến chúng dễ mắc chứng đầu nhỏ hơn bởi dễ hấp thụ virus Zika hơn.
Mayana Zatz, giám đốc Trung tâm nghiên cứu gene từ Đại học Sao Paulo cho biết: "Hy vọng nghiên cứu này có thể nắm giữ những đầu mối về bản chất của bệnh, lý giải tại sao chỉ một trong hai đứa trẻ sơ sinh bị mắc bệnh. Hy vọng sẽ có kết quả nghiên cứu sớm nhất".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

