Trung Quốc cử đặc sứ tới căn cứ hải quân đầu tiên ở nước ngoài
Phó Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc tới vùng Sừng châu Phi, nơi sẽ trở thành căn cứ hải quân đầu tiên ở nước ngoài của Bắc Kinh. 
Sức vươn toàn cầu của hải quân Trung Quốc
Lính hải quân Trung Quốc đứng canh gần tàu chiến Linyi khi tàu này đến vịnh Aden, Somali đón công dân Trung Quốc năm 2015. Ảnh: Reuters
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cử bà Nghiêm Tuyển Kỳ - Phó chủ tịch Quốc hội làm đặc sứ tới Djibouti, một nước ở vùng Sừng châu Phi. Đây là nơi Trung Quốc sẽ xây dựng cơ sở hỗ trợ hậu cần hải quân, được coi là căn cứ hải quân đầu tiên của Bắc Kinh ở nước ngoài, SCMP hôm nay đưa tin. 
Bà Nghiêm sẽ tham dự lễ nhậm chức của tân Tổng thống Djibouti Ismail Omar Guelleh, dấu hiệu cho thấy tầm ảnh hưởng chính trị, kinh tế, quân sự của Trung Quốc tại vùng Sừng châu Phi. 
Trung Quốc nói cơ sở hậu cần ở Djibouti sẽ giúp nước này thực hiện nhiều nhiệm vụ, chủ yếu là tuần tra chống cướp biển, hỗ trợ binh lính tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc. Giới quan sát cho rằng đây là dấu mốc quan trọng của Trung Quốc trong tham vọng vươn ra biển lớn.
Vị trí Djibouti, nơi Trung Quốc sẽ đặt cơ sở hậu cần được coi là căn cứ hải quân đầu tiên ở nước ngoài. Ảnh: Google maps
Tuy nhiên, các quan chức Trung Quốc tỏ ra né tránh cụm từ "căn cứ hải quân" mà chỉ đề cập tới nó như "cơ sở hậu cần", bởi nước này từng tuyên bố không lập liên minh quân sự, không hiện diện quân đội lâu dài tại nước khác.
Việc Trung Quốc coi Djibouti là căn cứ chiến lược khiến nhiều nước khác chú ý bởi có nhiều nước đặt căn cứ hải quân như Mỹ, Pháp tại quốc gia nhỏ ở châu Phi này.
Xem nhiều nhất
hải quân Trung Quốc Trung Quốc đặt căn cứ hải quân căn cứ hải quân Trung Quốc ở nước ngoài
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

