Khách Trung Quốc bị phạt vì để thừa thức ăn tại nhà hàng
Một đoàn khách du lịch sau khi ăn tại nhà hàng ở Urumqi, Tân Cương bỏ thừa 1,2 kg thức ăn và bị nhà hàng phạt 2.400 tệ (8,4 triệu đồng).
Du khách Trung Quốc bị bắt vì phát tán ảnh khỏa thân   /   13 khách Trung Quốc biến mất khi đang tham quan Hàn Quốc
Đoàn khách 6 người ở Trấn Giang, Giang Tô đến Urumqi, Tân Cương du lịch vào cuối tháng 10. Họ bị phạt theo quy định của nhà hàng sau khi ăn bữa tối trị giá 1.500 tệ (khoảng 5,3 triệu đồng) ở khu Sayibak.
Đại diện của nhà hàng cho biết đây là nhà hàng buffet, nên nhân viên đã nhắc nhở họ ăn thêm một lúc nữa. Các vị khách không đồng ý và chấp nhận nộp phạt.
Nhà hàng nơi phạt đoàn khách có tên là Nhà hàng buffet hải sản Kim Tiền Báo, ở thành phố Urumqi. Tân Cương. Ảnh: Imagev.
Sau đó, đại điện của đoàn khách là ông Lăng yêu cầu nhân viên nhà hàng viết hóa đơn. Nhưng khi đoàn của ông này định rời đi thì nhân viên ngăn lại và đòi hóa đơn do viết nhầm. Ông Lăng kiên quyết không đưa dẫn đến hai bên to tiếng và phải nhờ đến sự can thiệp của cảnh sát địa phương.
Về vấn đề phạt tiền du khách, một luật sư ở Trung Quốc cho biết nhà hàng không có quyền chấp pháp. Điều này được quy định cụ thể trong Luật Bảo vệ lợi ích người tiêu dùng. Vì vậy, nhà hàng đưa ra quy định phạt tiền là không có hiệu lực.
Sau khi sự việc xảy ra, Sở Quản lý giá và Sở Công thương địa phương bắt tay vào điều tra. Ngày 27/10, nhà hàng phải hoàn trả lại ông Lăng 2.400 tệ nhưng ông không đồng ý và tiếp tục khiếu nại nhà hàng lên Sở Công thương thành phố Urumqi.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

