Bí quyết bảo vệ cơ thể luôn sạch sẽ
Bạn cần vệ sinh cơ thể thường xuyên, giữ nhà cửa sạch sẽ, tránh ăn các thực phẩm đường phố... để đảm bảo luôn sạch sẽ và an toàn sức khỏe.
Lý do không thể duy trì lối sống lành mạnh
Theo Boldsky, vệ sinh cơ thể sạch sẽ, giặt quần áo thường xuyên, vệ sinh môi trường xung quanh là 3 cách cơ bản để giữ mọi thứ sạch sẽ. Dưới đây là những bí kíp giúp bảo vệ cơ thể luôn sạch sẽ:
Tắm vòi hoa sen
Tắm sau một ngày đẫm mồ hôi sẽ giúp cơ thể sạch sẽ và tinh thần sảng khoái. Nhưng lưu ý, tắm hai lần một ngày có thể làm khô da.
Điện thoại di động rất bẩn
Một nghiên cứu chỉ ra rằng điện thoại di động mang nhiều mầm bệnh, được ví như nhà vệ sinh. Vì vậy nếu dùng điện thoại di động, hãy rửa tay trước khi ăn.
Rửa tay thường xuyên
Rửa tay sau khi làm một số hoạt động trong ngày, nhất là trước và sau khi ăn, sau khi vào nhà vệ sinh... Bàn tay của bạn chứa rất nhiều vi trùng, cần phải rửa sạch sẽ với xà phòng diệt khuẩn.
Tránh thực phẩm đường phố
Hầu hết địa điểm ăn trên đường phố đều không hợp vệ sinh. Vì vậy hãy hạn chế hoặc loại bỏ những đồ ăn vỉa hè này.
Giặt quần áo thường xuyên
Đừng trì hoãn việc giặt quần áo bởi mồ hôi và bụi bẩn sẽ khiến vi khuẩn sinh sôi, nhất là quần áo lót. Mặc quần áo sạch sẽ giúp bạn tự tin và thoải mái hơn.
Cắt móng tay
Móng tay có nhiều vi trùng. Khi bạn cắn móng tay hay dùng bữa với bàn tay bẩn, vi khuẩn sẽ xâm nhập vào cơ thể. 
Nhà sạch
Ngôi nhà sạch sẽ, nhất là nền nhà sạch sẽ thì cơ thể bạn cũng sẽ thơm tho. Hãy thường xuyên lau nhà để không gian sống của bạn được tốt nhất.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

