Các bệnh  
Ăn hoa cà độc, cả nhà 4 người nhập viện
Ăn cơm với hoa cà hái ở chân núi, vợ chồng ông Thắng và hai con gái phải nhập viện cấp cứu do nôn mửa, ngất xỉu.
Ngày 19/3, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cấp cứu cho 4 bệnh nhân ở xã Xuân Hòa, huyện Như Xuân gồm vợ chồng ông Vi Văn Thắng (45 tuổi), bà Hà Thị Tín (43 tuổi) và hai cô con gái. Gia đình ông Thắng bị trúng độc sau bữa ăn có món hoa cà nghi chứa độc tố cao.
Theo người nhà bệnh nhân, trưa 17/3, bà Tín đi làm rẫy hái một giỏ hoa cà mọc hoang trong chân núi về chế biến thành món ăn cho cả gia đình dùng bữa. Vừa ăn xong, cả 4 người đều có triệu chứng buồn nôn, khó chịu, khó thở, nôn mửa. Chiều cùng ngày, người thân phát hiện sự việc đã đưa bà Tín cùng chồng con tới Trạm xá xã Xuân Hòa cấp cứu. Các bệnh nhân sau đó được chuyển xuống Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa điều trị.
Các bác sĩ khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cho biết, trong bốn bệnh nhân thì 3 người lớn bị ngộ độc nặng với triệu chứng ngất xỉu và mê man. Còn cháu gái nhỏ 2 tuổi không ăn trực tiếp món mà chỉ tiếp nhận qua đường sữa mẹ nên không ảnh hưởng nhiều.
Sau hai ngày điều trị, tình hình sức khỏe của các bệnh nhân đã dần ổn định. Đại diện chính quyền địa phương cho hay, vợ chồng ông Thắng là người dân tộc Thái, hoàn cảnh khó khăn nên thường lên rừng hái rau dại về ăn. “Có thể bà Tín không biết đó là cây cà độc nên đã hái về ăn”, ông Lương Hồng Hà, Phó chủ tịch UBND xã Xuân Hòa nói.
Theo các bác sĩ đông y, trong cây hoa cà độc có chứa nhiều chất ancaloit (hàm lượng toàn phần 0,2-0,5%). Chất này khi vào cơ thễ với hàm lượng lớn thường gây giãn phế quản, giãn đồng tử, giảm nhu động ruột và bao tử, làm khô nước bọt, dịch vị, mồ hôi.
Trong các bài thuốc đông y, hoa cà độc dược có vị cay, tính ôn, có độc, có tác dụng ngừa suyễn, giảm ho, chống đau, chống co giật, phong thấp đau nhức. Lá là vị thuốc ngừa cơn hen, giảm đau bao tử, chống say tàu xe. Ngoài ra còn điều trị phong tê thấp, đau dây thần kinh tọa, đau răng... Người ta thường dùng lá cuộn thành điếu hay thái nhỏ vấn thành điếu thuốc để hút (chữa ho, hen suyễn), dùng lá hơ nóng đắp điều trị đau nhức, tê thấp, hoặc phơi khô tán bột mịn.
Vì cây có độc tính cao nên chỉ dùng theo sự hướng dẫn của thầy thuốc. Khi bị ngộ độc, nạn nhân có hiện tượng giãn đồng tử, mờ mắt, tim đập nhanh, giãn phế quản, môi miệng khô, khô cổ đến mức không nuốt và không nói được. Chất độc tác động vào hệ thần kinh trung ương, có thể gây tử vong do hôn mê.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

