10 mẫu phòng tắm đẹp đa phong cách
Diện tích nhỏ gọn phù hợp với người độc thân; nội thất hiện đại, gần gũi thiên nhiên là nơi thư giãn lý tưởng cho cặp đôi mới cưới.
Dù diện tích ngôi nhà rộng hay hẹp, bạn vẫn có thể thiết kế căn phòng tắm mang dấu ấn riêng với nội thất phù hợp. Dưới đây là 10 mẫu phòng tắm đẹp như mơ cho tổ ấm của bạn.
Không gian phòng tắm rộng rãi với đầy đủ chức năng, đa dạng về diện tích mà vẫn đẹp lung linh là mơ ước của nhiều gia đình.
Nếu gia đình đông người, bạn nên chọn những thiết bị có nhiều kích cỡ, để đáp ứng nhu cầu sử dụng của từng thành viên.
Mẫu phòng tắm có màu sắc bắt mắt này khá phù hợp với gia đình có trẻ nhỏ.
Nội thất hiện đại, thiết kế theo hướng gần gũi thiên nhiên là gợi ý cho cặp đôi mới cưới.
Phong cách đơn giản với tông màu ấm áp thích hợp cho các gia đình trẻ.
Với những người sống độc thân, đây không chỉ là nơi để trút bỏ những căng thẳng, mệt mỏi mà còn phải thể hiện cá tính. Mẫu phòng tắm này nhỏ gọn nhưng vẫn đầy đủ công năng và hiện đại.
Dù diện tích hạn chế nhưng phòng tắm cho người độc thân vẫn thể hiện phong cách rất riêng và ấn tượng.
Gam màu trắng chủ đạo và nội thất tinh tế giúp không gian thư giãn sau ngày dài làm việc mệt mỏi này trở nên sang trọng hơn.
Những người thành đạt thường chọn gu thiết kế sành điệu, đẳng cấp.
Cách sống hiện đại, cá tính của gia chủ thể hiện rõ trong việc chọn vật liệu, kiến trúc, nội thất. Không còn là công trình phụ như quan niệm trước đây, phòng tắm là một trong những khu vực được đầu tư nhiều nhất trong nhà.
Từ 12/4 đến 12/5, Cotto tổ chức cuộc thi "Cùng Cotto mang phòng tắm trong mơ về nhà". Để tham gia, bạn cần chia sẻ cảm nhận, kỷ niệm về phòng tắm trong 200 chữ. Cotto sẽ biến những chia sẻ ấn tượng nhất của bạn thành sự thật. Xem thêm tại đây . Chăm sóc khách hàng 18001759.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

