Công ty đổ đất chặn cửa doanh nghiệp Nhật khởi kiện ra Trọng tài quốc tế
Mục đích của việc rút đơn kiện tại Toà án nhân dân huyện Đức Hoà (Long An) được Tân Đức cho biết là để nộp hồ sơ khởi kiện ra Trung tâm Trọng tài quốc tế Việt Nam.
Chủ khu công nghiệp đổ đất 'bít cửa' doanh nghiệp Nhật kêu oan lên Thủ tướng  /  Doanh nghiệp bị đổ đất 'bít cửa' có thể đòi bồi thường
Công ty cổ phần Đầu tư Tân Đức vừa cho biết đã rút đơn kiện Công ty TNHH Tango Candy tại toà án huyện Đức Hoà do có tranh chấp trong việc thu và nộp tiền phí bảo trì cơ sở hạ tầng, phí sử dụng các tiện ích cộng đồng.
Ông Phạm Văn Song, Phó tổng giám đốc Công ty Đầu tư Tân Đức cho biết lý do rút đơn kiện là để công ty nộp hồ sơ khởi kiện ra Trung tâm Trọng tài quốc tế Việt Nam - chi nhánh TP HCM.
Tân Đức dựng hàng rào, đổ đất chặn cửa doanh nghiệp Nhật. Ảnh: Hữu Danh
Tân Đức là công ty con của Tập đoàn Tân Tạo, có trụ sở tại Khu công nghiệp Tân Đức (Đức Hoà, Long An). Tổng giám đốc và người đại diện pháp luật là ông Brent Thomass Beachler. Tân Đức cũng đã gửi đơn "kêu oan" lên Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về vấn đề thu phí với Tango Candy.
Trước đó, ngày 19/3/2016, do bất đồng về phương án thu phí duy tu cơ sở hạ tầng, Tân Đức đã tiến hành lập hàng rào chắn, đổ đất chặn cửa Tango Candy.  Sau khi bị dư luận lên án và với sự vận động của UBND tỉnh Long An, Tân Đức đã dọn khối đất đá đi, đồng thời gửi đơn khởi kiện Tango Candy ra Toà án Nhân dân huyện Đức Hoà trên cơ sở hợp đồng hai bên đã ký.
Công ty TNHH Tango Candy có 100% vốn từ Nhật Bản đã ký hợp đồng với Tân Đức từ năm 2007 về việc thuê lại đất Lô 8, đường 5, Khu công nghiệp Tân Đức. Theo Tân Đức, đây là khu đất xây dựng nhà xưởng nằm trên vị trí trung tâm, đẹp nhất của khu nhưng vẫn được công ty cho áp dụng mức phí duy tu cơ sở hạ tầng bằng với các doanh nghiệp khác, hoàn toàn không bị tính hệ số để tính phí.
Thời điểm bắt đầu thu phí là từ năm 2013 đến nay, Công ty Tân Đức cho biết đã nhiều lần gửi văn bản đến Tango yêu cầu thực hiện trách nhiệm nhưng bên thuê đất vẫn không thanh toán. Sau đó, Tango Candy có cam kết sẽ nộp đủ phí nhưng công ty này vẫn không nộp và huy động thêm 7 doanh nghiệp khác cùng phản đối.
Tân Đức cho biết đã hoàn thiện và đưa cơ sở hạ tầng vào hoạt động từ 10 năm nay. Giai đoạn 2005-2012, doanh nghiệp đã thực hiện chính sách ưu đãi miễn thuế 8 năm và giảm 2 năm tiền phí duy tu cơ sở hạ tầng cho tất cả các doanh nghiệp đầu tư vào đây. Đầu năm 2012, Công ty ra quyết định thu phí 12.254 đồng một m2 mỗi năm nhưng với tinh thần hỗ trợ doanh nghiệp, công ty chỉ thu 10.018 đồng, chấp nhận bù lỗ hơn 20%.
"Phía Tango Candy đã coi thường pháp luật, cố tình lấp liếm, phản ánh sai sự thật để phục vụ cho việc vi phạm hợp đồng", đại diện Công ty Tân Đức cho hay.
Trong khi đó, Tổng giám đốc Tango Candy - ông Tango Hirosuke, cho biết: "Khi chúng tôi đặt chân đến đây vào năm 2007 thì trên hợp đồng không ghi cụ thể con số phí duy tu cơ sở hạ tầng. Đến năm 2013 thì họ bắt đầu thu với mức phí rất cao, chúng tôi không đồng ý vì các khu công nghiệp xung quanh chỉ thu với mức phí duy tu từ 6.000 đến 8.000 đồng một m2, còn khu này là trên 10.000 đồng".
Bạn có thể quan tâm
Tango candy doanh nghiệp Nhật Công ty Đầu tư Tân Đức Tân Đức đổ đất chặn cửa Long An khởi kiện Trung tâm trọng tài quốc tế
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

