IS âm mưu tấn công trẻ em Do Thái ở Thổ Nhĩ Kỳ
Truyền thông Anh hôm qua cho biết Nhà nước Hồi giáo có âm mưu sát hại trẻ em Do Thái ở Thổ Nhĩ Kỳ bằng cách tấn công các nhà trẻ, trường học và trung tâm thanh thiếu niên.
IS đánh bom sân bóng Iraq   /   IS hành quyết 6 người nghi là gián điệp của Iraq
Biên tập viên đối ngoại Sam Kiley của hãng tin Sky News cho biết thông tin về mối đe dọa "cận kề" bắt nguồn từ 6 gián điệp bị bắt tuần trước ở thành phố Gaziantep, Thổ Nhĩ Kỳ.
Theo đó, Nhà nước Hồi giáo (IS) có "âm mưu" sát hại trẻ em người Do Thái ở Thổ Nhĩ Kỳ bằng cách tấn công các nhà trẻ, trường học và trung tâm thanh thiếu niên. Hãng tin nhận định mục tiêu có thể bị tấn công nhất là một nhà thờ Do Thái, nơi có một trung tâm cộng đồng và trường học, ở quận Beyoglu, Istanbul
Hiện chưa rõ cơ quan tình báo nước nào cung cấp thông tin cho Sky News. Thổ Nhĩ Kỳ hiện chưa có bình luận.
"Các biện pháp an ninh đặc biệt đã được triển khai và trên mức báo động cao do cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đưa ra, giữ sự thận trọng trong cộng đồng Do Thái", hãng dẫn một nguồn tin tình báo nói.
Thổ Nhĩ Kỳ trong năm nay đã hứng chịu hàng loạt vụ tấn công tự sát, làm hơn 80 người thiệt mạng. Vụ tấn công gần đây nhất xảy ra ngày 19/3 ở Istanbul, nghi do IS thực hiện, làm ba du khách người Israel và một người Iran thiệt mạng. Trong khuyến cáo du lịch công bố hôm qua, Israel kêu gọi công dân nước này ở Thổ Nhĩ Kỳ rời đi "sớm nhất có thể".
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

