Vé đại nhạc hội đắt nhất thế giới giá 1,3 triệu USD
Tháng 6 tới, không ít khách thượng lưu sẽ chẳng tiếc bỏ ra gần 28 tỷ đồng để tham dự lễ hội âm nhạc ở một trong những nơi có đêm trắng dài nhất thế giới.
Chuyến du lịch xuyên bão tuyết ở Iceland   /   Cận cảnh vẻ đẹp chết chóc của núi lửa thức giấc ở Iceland
Với giá vé 1,3 triệu USD (28 tỷ đồng), lễ hội Secret Solstice tại Reykjavik, Iceland đang sở hữu danh hiệu lễ hội có giá vé cao nhất thế giới. Những người sẵn sàng chi trả cho mức giá này sẽ được sử dụng các dịch vụ bao gồm siêu xe đưa đón, trực thăng và cả những chuyến tham quan bằng máy bay riêng tới đại nhạc hội đầu tiên trên thế giới tổ chức trong lòng núi lửa đang hoạt động và tiệc tùng trên sông băng.
Đại nhạc hội dành cho giới thượng lưu với giá vẻ "khủng". Ảnh: festicket.
Chiếc vé triệu đô cho phép người sở hữu mang theo 5 bạn đi kèm. Năm ngoái, lễ hội bán vé giá 260.000 USD dành cho hai người đã bao gồm nhiều dịch vụ thú vị. Nhưng điều đó chẳng là gì so với mức giá đặt ra cho năm nay. Đại nhạc hội sẽ diễn ra vào ngày 16 - 19/6 tới. Danh sách các nghệ sĩ nổi tiếng có cả Radiohead và Deftones.
Dưới đây là những tiện ích mà chiếc vé giá 1,3 triệu USD bao gồm:
Máy bay tư nhân riêng (dòng Gulfstream G300 hoặc tương đương) đến Iceland từ bất kỳ nước nào ở châu Âu dành cho 6 người.
Quyền sử dụng những siêu xe hạng sang 24/7, tài xế riêng và bảo vệ riêng trong cả tuần ở Iceland.
Villa 6 phòng sang trọng trong 7 đêm ở trung tâm Reykjavik.
Đặc quyền tham sự Secret Solstice 2016 cho 6 người, được vào các khu vực giới hạn.
Tham gia sự kiện The Volcano, đại nhạc hội đầu tiên trên thế giới tổ chức trong lòng núi lửa, đã bao gồm trực thăng chuyên chở từ Reykjavik.
Khu vực riêng để xem các hoạt động chính tại Secret Solstice 2016.
Được vào khu bar dành cho các nghệ sĩ VIP tại lễ hội.
Đặt riêng một tối ở hồ nước nóng Blue Lagoon, được mời khách của riêng mình và có sẵn trực thăng chuyên chở từ Reykjavik.
Vé tham gia tiệc Secret Lagoon ở hồ địa nhiệt hơn 120 năm tuổi (lâu đời nhất ở Iceland), có trực thăng chuyên chở.
Vé dự tiệc Midnight Sun Boat.
Tham gia các đại nhạc hội ngoài Reykjavik trong khu vực núi lửa, có trực thăng chuyên chờ.
Trực thăng chuyên chở phục vụ các vị khách VIP. Ảnh: ssl.
Có trợ lý riêng 24/7 khi ở Iceland.
Nhận quà lưu niệm khắc từ đá núi lửa Iceland.
Trải nghiệm bữa tối với đầu bếp riêng.
Được giới thiệu với tất cả nghệ sĩ tham gia Secret Solstice 2016 nếu có thể.
Tour ngắm cá voi và cá heo riêng.
Tour du lịch máy bay quanh bờ biển phía nam Iceland, qua sông băng Vatnajökull và Jökulsárlón. 
Đi bộ trên sông băng ở Iceland, ngắm nơi mặt trời không bao giờ lặn.
Có thể tham gia thêm bất kỳ tour tham quan nào ở Iceland nếu thời gian cho phép.
Reykjavik là thành phố lớn nhất Iceland, trung tâm của vùng cực Bắc. Reykjavik là nơi tổ chức hơn 150 hoạt động âm nhạc và lễ hội truyền thống mừng ngày hạ chí trong thời gian 72 giờ mặt trời chiếu sáng lên tục. Trong đó lễ hội Secret Solstice nổi tiếng và quy mô nhất. Năm nay, lễ hội sẽ diễn ra từ ngày 16 đến 19/6.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

