Làm giả giấy tờ, rút 950 triệu đồng từ tài khoản của người khác
Đánh bạc hai ngày thua 700 triệu đồng, không có khả năng trả nợ, Nghĩa làm giả giấy tờ để lừa rút 950 triệu đồng từ tài khoản của một doanh nghiệp.
Mẹ già chạy vạy bồi thường 200 triệu đồng thay đứa con hư
Ngày 20/1, TAND cấp cao mở phiên hình sự phúc thẩm xét xử Phan Tấn Nghĩa (33 tuổi, trú Hưng Nguyên, Nghệ An) về hai tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức.
Nghĩa là kỹ sư xây dựng của một công ty có trụ sở tại Nghệ An. Trong lần đánh bạc liên tục gần 2 ngày đêm, Nghĩa thua 700 triệu đồng. Bị dân “anh chị” thúc ép trả nợ, Nghĩa nảy sinh ý định lừa đảo để kiếm tiền thoát thân.
Trong một lần giao dịch vào tháng 9/2014, Nghĩa có được bảng đối chiếu công nợ và thông tin tài khoản của một công ty mở tại Ngân hàng BIDV Tiền Giang. Kỹ sư này sau đó tập giả chữ ký của chủ tài khoản và kế toán, đồng thời đặt mua một con dấu giả, và tự làm giả chứng minh thư mang tên Trần Anh Mỹ cùng 4 bộ hồ sơ rút tiền.
Giữa tháng 10/2014, Nghĩa từ Nghệ An vào một phòng giao dịch của BIDV tại TP Đông Hà (Quảng Trị) đưa giấy tờ giả và đã rút trót lọt 950 triệu đồng của chủ tài khoản.
Bị tuyên án 18 năm tù, Nghĩa kháng cáo, xin giảm nhẹ hình phạt và đề nghị xem xét lại tội danh Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức. Mẹ già 70 tuổi của anh ta tới toà xin giảm nhẹ án cho đứa con độc nhất này.
Xét Nghĩa có nhiều tình tiết giảm nhẹ như thành khẩn khai báo, gia đình có công với cách mạng, hoàn cảnh kinh tế khó khăn, đã khắc phục 220 triệu đồng, cấp phúc thẩm giảm cho 4 năm tù.
lừa đảo làm giả con dấu tài liệu đánh bạc rút tiền tài khoản ngân hàng làm giả con dấu thua bạc
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

