Sách về ông Nguyễn Bá Thanh được xuất bản
Gần 400 trang sách là những câu chuyện xúc động về ông Nguyễn Bá Thanh từ thời niên thiếu đến dấu ấn 17 năm làm lãnh đạo giúp Đà Nẵng "thay da đổi thịt".
Di sản Nguyễn Bá Thanh trong lòng người dân Đà Nẵng
"Nguyễn Bá Thanh - một người con của Đà Nẵng" do thạc sĩ Nguyễn Kim Thành (Đại học Văn hóa Hà Nội) tổng hợp và biên soạn. Đây là cuốn sách đầu tiên viết về ông Nguyễn Bá Thanh, nguyên Trưởng ban Nội chính Trung ương, ra mắt nhân một năm ngày giỗ của ông.
Cuốn sách ghi lại những câu chuyện về vị lãnh đạo đã thực sự "đánh thức" Đà Nẵng từ ngày tách khỏi tỉnh Quảng Nam để trở thành thành phố trực thuộc trung ương, cho đến một đô thị "đáng sống" nhất Việt Nam.
Cuốn sách được phát hành nhân một năm ngày giỗ ông Nguyễn Bá Thanh.
Cuốn sách được chia làm 3 phần. Trọng tâm nằm ở phần "Dấu ấn", tổng hợp những đột phá của vị nguyên Bí thư Thành ủy Đà Nẵng khi nắm các cương vị lãnh đạo như chương trình thành phố "năm không, ba có", trọng dụng nhân tài hay các cuộc đối thoại "đậm chất" Nguyễn Bá Thanh với nhiều câu nói để đời "cứ mãi lộ rồi cũng phải bị lộ, dân biết hết", "cán bộ phải có văn hóa xấu hổ", "bớt xén của người bất hạnh là không thể tha thứ"...
Cuốn sách có bốn trang bàn về việc chống tham nhũng của ông Nguyễn Bá Thanh, ngắn gọn nhưng khái quát được quyết tâm không khoan nhượng của nguyên trưởng ban Nội chính Trung ương. Ông Bá Thanh chỉ ra tham nhũng trong xây dựng cơ bản không phải ở vài thứ sắt, thép, xi măng nhỏ lẻ mà chính từ khâu thiết kế nâng khống khối lượng, móc nối với các đơn vị thi công để đút túi tiền chênh lệch.
Ông Bá Thanh từng khẳng định "cho hốt liền, không nói nhiều" với tội phạm tham nhũng, thẳng thắn chỉ ra "không ít cán bộ có cái thói vừa ăn vừa phá", kèm theo dẫn chứng: "Như chuyện rước cái tàu cũ rích của người ta về, nó đang giá một đồng, ông về hô lên 5 đến 7 đồng. Chừ ôm đống sắt vụn bán cũng không có người mua. Mình làm kinh tế phải đóng góp vô, phải ra đồng tiền bát gạo để chăm lo cho dân nhưng đằng này lại vừa ăn vừa phá...".
Dành riêng một phần về ký ức của người thân hay những người từng sát cánh cùng ông Nguyễn Bá Thanh, tác giả ghi lại những câu chuyện thú vị của một vị lãnh đạo gần dân, được lòng dân từ ngày làm chủ nhiệm hợp tác xã Hòa Nhơn 3 đến những việc làm "không giống ai" như gặp mặt đối thoại với thanh thiếu niên hư, những ông chồng vũ phu, xây bệnh viện miễn phí cho người nghèo mắc bệnh ung thư...
Lúc sinh thời, ông Nguyễn Bá Thanh là một lãnh đạo gần dân. Ảnh: Nguyễn Đông.
Nhà sử học Dương Trung Quốc trong Lời tựa đánh giá dấu ấn đậm nét nhất của Nguyễn Bá Thanh là những gì ông làm, đã đổi thay diện mạo, cảnh quan về nếp sống của một thành phố luôn hướng tới mục tiêu trở thành "nơi đáng sống nhất" cho mọi người trong gần hai thập kỷ qua. Thành phố đó có một không gian được quy hoạch hợp lý, những công trình ngày một khang trang, những tập quán sống lành mạnh mang "thương hiệu Đà Nẵng"...
Nhà sử học đánh giá: "Những bài viết trong cuốn sách không to tát. Những cảm nghĩ rất đời thường, những kỷ niệm thật khó quên... của những người viết - thuộc nhiều tầng lớp xã hội, nghề nghiệp khác nhau - là những nén hương thơm góp lại thành một bó hương tưởng nhớ tới người vừa mới chia tay chúng ta".
Sách do Nhà xuất bản Thông tấn phát hành trên toàn quốc, in 700 cuốn. Buổi giới thiệu sách sẽ diễn ra tại Đà Nẵng vào ngày 29/1.
Nguyên Trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Bá Thanh từ trần ngày 13/2 (ngày 25 tháng Chạp) tại nhà riêng sau một thời gian lâm bệnh rối loạn sinh tủy, hưởng thọ 62 tuổi. Ông được an táng tại nghĩa trang gia tộc xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng.
Trong vòng 17 năm, ông Thanh giữ các chức vụ bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng, Chủ tịch UBND Đà Nẵng, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội Đà Nẵng và là người được đánh giá "nói được làm được", giúp Đà Nẵng "lột xác" trở thành một đô thị trẻ đang trên đà phát triển.
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

