Cha mẹ có thể bị phạt tù vì đăng ảnh con cái lên Facebook
Theo luật quyền riêng tư tại Pháp, các bậc phụ huynh có thể bị phạt tù hay phải nộp khoản tiền tới 45.000 euro nếu đăng hình con cái mà không được sự đồng ý từ chúng.
Theo Telegraph, cảnh sát Pháp khuyến cáo cha mẹ nên ngừng đăng ảnh con cái lên mạng xã hội, bởi khi những đứa trẻ lớn lên có thể kiện họ vì đã vi phạm quyền riêng tư hay gây ra mối nguy hiểm an ninh cho con cái. Luật pháp nước này quy định, cha mẹ có thể đối diện với án phạt một năm giam giữ và phạt tiền 45.000 euro nếu bị kết tội công khai cuộc sống riêng tư của người khác, kể cả con cái, mà không được sự đồng ý.
Cha mẹ có thể bị kiện khi đăng ảnh con cái lên Facebook. Ảnh minh họa.
Eric Delcroix, một chuyên gia pháp luật và đạo đức Internet, cho biết: "Trong vài năm tới, trẻ em hoàn toàn có thể đưa cha mẹ ra tòa vì các bức hình mà họ đã tự ý đăng khi trẻ em còn nhỏ". Khi những đứa trẻ đủ lớn, chúng có thể khởi kiện và nhận được đền bù thỏa đáng vì cha mẹ đã vi phạm quyền riêng tư.
"Chúng tôi thường chỉ trích thanh thiếu niên về các hành động không phù hợp của chúng trên Internet, nhưng chính các bậc phụ huynh cũng chưa làm tốt", Delcroix nói thêm. Ông cho rằng mọi người nên nghĩ về việc con cái của họ sẽ cảm thấy thế nào khi hình ảnh hồi nhỏ của chúng xuất hiện rộng rãi trên mạng xã hội.
Cảnh sát Pháp mới đưa ra cảnh báo về nguy cơ bị tấn công tình dục ở trẻ em khi đăng những bức hình của gia đình lên Internet. Một số bậc phụ huynh buộc phải loại bỏ hình ảnh không mặc quần áo của trẻ sơ sinh, hoặc trẻ nhỏ trên các mạng xã hội.
Jay Parikh, phó chủ tịch Facebook, cho biết mạng xã hội này đang xem xét thiết lập tính năng cảnh báo khi cha mẹ đăng hình trẻ em. "Nếu bạn tải bức hình con mình lên Facebook ở chế độ công khai, hệ thống của chúng tôi có thể nhắc nhở để người dùng cân nhắc, tốt hơn là ảnh này chỉ nên chia sẻ với các thành viên trong gia đình".
Hiến binh Pháp đã đặt lời cảnh báo cho các bậc phụ huynh trên trang Facebook: "Chia sẻ ảnh con cái của bạn lên Facebook không phải là hoàn toàn vô hại... Hãy bảo vệ những đứa trẻ của mình!". Trong một số khảo sát, nhiều người nói họ thấy bực bội vì hình ảnh trẻ em được bạn bè của họ đăng tràn lan trên mạng xã hội.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

