Đón Giáng sinh và lễ hội tại khách sạn Dalat Palace
Bạn sẽ được trải nghiệm chất lượng dịch vụ 5 sao, thực đơn ăn tối với gan ngỗng, tôm càng, hay tiệc buffet nướng giữa tiết trời se lạnh ngay cạnh Hồ Xuân Hương.
Tiết trời se lạnh cùng những thay đổi về diện mạo và các chương trình lễ hội hoa hấp dẫn sẽ là yếu tố thu hút hàng nghìn du khách chọn Đà Lạt là điểm đến lý tưởng trong tháng 12 này.
Đà Lạt mùa lễ hội là những con đường điểm màu trắng của hoa hoàng hậu, màu vàng của dã quỳ và muôn vàn màu sắc rực rỡ của những loài hoa xứ lạnh như điểm tô bức tranh một "Paris thu nhỏ" thật tinh tế và lãng mạn.
Khách sạn Đà Lạt Palace.
Với bề dày lịch sử gần 100 năm và lối kiến trúc Pháp sang trọng, Dalat Palace nguy nga tráng lệ nằm ven hồ Xuân Hương như một biểu tượng cho thành phố Đà Lạt.
Dalat Palace không chỉ thu hút du khách bởi bề dày lịch sử, lối kiến trúc tân cổ điển Pháp đặc trưng, mà còn hấp dẫn bởi sự tinh tế trong ẩm thực của nhà hàng Pháp Le Rabelais ngay bên trong khách sạn.
Đến với khách sạn Dalat Palace mùa Giáng sinh và lễ hội, bạn có thể trải nghiệm chất lượng dịch vụ 5 sao, thực đơn ăn tối với gan ngỗng, tôm càng, hay tiệc buffet nướng giữa tiết trời se lạnh, tươi mát của Đà Lạt ngay cạnh Hồ Xuân Hương thơ mộng.
Ngoài ra, đây còn là địa điểm lý tưởng cho dân phượt trong dịp lễ hội này chính là Café De La Poste cùng chương trình tiệc đứng với gà Tây nướng, hòa mình theo những giai điệu của ban nhạc Flamenco sôi động.
Nhà hàng Café De La Poste về đêm. Liên hệ Khách sạn Dalat Palace - số 2 Trần Phú, Đà Lạt
Điện thoại: 0633-825.444 - 0901.234.986 (Hoàng). Email: sales.dalat@dalatresorts.com . Website .
Du khách sẽ có cơ hội tham dự chương trình đếm ngược chào đón năm mới 2016 trong ngày 31/12 tại Cafe De La Poste và nhà hàng Rabelais với các tiết mục biểu diễn nghệ thuật đặc sắc, cùng nhiều phần quà hấp dẫn.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách du lịch chen chân ở Đà Lạt
Lượng lớn du khách chọn Đà Lạt làm nơi tránh nóng khiến điểm tham quan trong thành phố rơi vào tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

