Những cây đại thụ huyền thoại ở Anh
Với tuổi đời hàng nghìn năm và chu vi lên tới chục mét, nhiều cây đại cổ thụ độc đáo đã trở thành biểu tượng của nước Anh.
Cây thủy tùng Much Marcle, Herefordshire
Cây thủy tùng Much Marcle được tìm thấy trong sân nhà thờ ở Herefordshire, Anh. Chu vi của cây lên tới hơn 9 m. Cây được trồng vào khoảng năm 500, có nghĩa hiện nay nó đã hơn 1.500 năm tuổi. Cây cổ thụ này bị rỗng ruột bởi một loại nấm chuyên ăn lõi gỗ.
Cây hạt dẻ ngọt Bewdley, Worcestershire
Cây hạt dẻ ngọt ấn tượng này nằm trong khu đất nhà Kateshill ở thành phố Bewdley, Worcestershire, Anh. Chu vi hiện nay của cây là 10 m và nó vẫn đang phát triển. Một nhánh cây lan rộng tới 23m. Cây được trồng vào giữa thế kỷ 16.
Cây sồi Cage Pollard, Buckinghamshire
Cây sồi Cage Pollard ở khu rừng Burnham Beeches tại thị trấn Farnham Common, Buckinghamshire, Anh, được tổ chức The Tree Council công nhận là một trong 50 cây lớn nhất nước Anh. Thân cây rỗng chia thành nhiều cột trụ với chu vi hơn 5 m. Cây sồi có thể sống tới 500 năm và thường có thân rỗng kiểu này.
Cây đoan Great Holker, Cumbria
Cây đoan Great Holker nằm trong khuôn viên nhà Holker Hall, Cumbria, Anh. Đây là cây đoan lớn nhất nước Anh với tuổi thọ trên 400 năm và chu vi thân 8 m.
Cây thủy tùng Kingley Vale, West Sussex
Rừng gỗ thuộc khu bảo tồn thiên nhiên Kingley Vale ở West Sussex, Anh, là ngôi nhà của những thủy tùng xoắn điển hình nhất ở Tây Âu. Lùm cây cổ thụ này là một trong những thực vật lâu đời nhất ở Anh. Ở vùng đất khô cằn như thế này, thủy tùng có thể trở thành thực vật chiếm ưu thế.
Cây thủy tùng Crowhurst, Surrey
Cây thủy tùng Crowhurst phát triển cạnh một nhà thờ ở Surre, Anh. Đây là một cây cổ thụ hơn 1.500 năm tuổi. Lần đầu cây được đo đạc chính xác là vào năm 1630. Hiện nay, chu vi của cây đạt hơn 10 m. Các nhà nghiên cứu chưa tìm ra lý do tại sao có cánh cửa trên thân cây rỗng. Theo lời đồn, chủ quán trọ địa phương muốn sử dụng thân cây như một phòng cho khách. Một viên đạn đại bác từ cuộc nội chiến năm 1643 được tìm thấy trong thân cây vào năm 1820.
Cây hạt dẻ ngọt Tortworth, Gloucestershire
Cây hạt dẻ ngọt nổi tiếng Tortworth nằm trên bãi cỏ ở dinh thự Tortworth Estate, Gloucestershire, Anh. Nó có chu vi 12 m. Truyền thuyết kể rằng, cây được trồng dưới thời trị vì của vua Egbert năm 800. 
Cây đoan cắt gốc Westonbirt Arboretum, Gloucestershire
Với 2.000 năm tuổi, cây đoan cắt gốc này được xem là lâu đời nhất ở Anh. Nó được trồng trong vườn Westonbirt, Gloucestershire, Anh. Cắt gốc là một phương pháp quản lý rừng truyền thống. Thân cây sẽ bị cắt gần hết, còn gốc cây được giữ lại để tái sinh trong các năm sau. Cây đoan này được cắt gốc 20 năm một lần, lần gần đây nhất là vào tháng 11/2012.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

