Bác sĩ Israel: 'Mẹ Việt đang bị tẩy não rằng sữa công thức tốt hơn sữa mẹ'
 Cuộc chiến để được nuôi con bằng sữa mẹ
Jonathan Halevy là bác sĩ nhi khoa người Israel, đã sinh sống và làm việc tại Việt Nam từ năm 2005. Sau nhiều năm chăm sóc trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, tham gia điều trị các chứng bệnh của trẻ em, Jonathan gặp nhiều câu hỏi giống nhau của các ông bố bà mẹ. Vì thế, ông bắt tay vào viết cuốn sách Nuôi con sao cho đúng giải đáp những vấn đề nuôi con phù hợp với thực tiễn người Việt. Cuốn sách được phát hành vào giữa tháng 12.
Trao đổi nhân dịp ra mắt cuốn sách, tác giả cho biết khi bắt tay vào thực hiện, ông nhận thấy ngày nay thông tin có tràn lan trên mạng internet. Nhưng quá nhiều thông tin cũng khiến các ông bố bà mẹ khó lựa chọn, không phân biệt được đâu là thông tin, đâu là kiến thức. "Cuốn sách của tôi cung cấp những kiến thức cơ bản nhất trong việc nuôi con" - Jonathan Halevy nói. 
Bác sĩ Jonathan Halevy trong buổi tọa đàm nhân dịp ra mắt sách "Nuôi con sao cho đúng" tại Hà Nội chiều 15/12.
Trong cuốn Nuôi con sao cho đúng, bác sĩ Jonathan Halevy dành một phần quan trọng để nói về việc nuôi con bằng sữa mẹ. Bác sĩ người Israel cho rằng rất nhiều bà mẹ Việt Nam biết nuôi con bằng sữa mẹ là phương pháp dinh dưỡng tốt nhất nhưng vẫn quyết định cai sữa mẹ mà chọn sữa công thức thay thế. Ông chỉ ra: "Năm 2010, ở Việt Nam, tỷ lệ trẻ được nuôi hoàn toàn bằng sữa mẹ chỉ đạt 19%. So sánh với các nước trong khu vực châu Á, trẻ em Việt Nam dường như kém may mắn hơn trong việc hưởng sữa mẹ".
Jonathan chỉ ra bốn nguyên nhân chính khiến các bà mẹ Việt không nuôi con bằng sữa mẹ. Trong đó, ông nhấn mạnh những quảng cáo về sữa công thức đã tác động mạnh tới nhận thức của cộng đồng: "Có quá nhiều mục quảng cáo sữa công thức trên tivi, nhan nhản trên đường phố, trong rạp chiếu phim, trên tạp chí... Quảng cáo cam kết giúp cho con bạn khỏe hơn, thông minh hơn... Bạn nhìn thấy những quảng cáo này nhiều đến nỗi bị 'tẩy não' và mang niềm tin sai lầm rằng sữa công thức ưu việt hơn sữa mẹ".
Trong những lần tiếp xúc, quan sát các ông bố bà mẹ nuôi dạy con, Jonathan nhận thấy nhiều bà mẹ Việt thường lấy lý do "không đủ sữa cho con". Ông cho rằng đó chỉ là cái cớ bởi người quá yếu mới không đủ sữa cho con. Bác sĩ chỉ ra rằng trong những ngày đầu mới sinh, lượng sữa mẹ thường ít nhưng sau đó sẽ tăng lên, phù hợp với nhu cầu dinh dưỡng của đứa trẻ.
Để khuyến khích nuôi con bằng sữa mẹ, tác giả chỉ ra trong sách những lợi ích của phương pháp này. Ông cho rằng sữa mẹ mang lại cho trẻ sức khỏe toàn diện. Nó cung cấp mọi nguồn dinh dưỡng thiết yếu với hàm lượng phù hợp, giúp trẻ kháng viêm, phòng chống các bệnh tiểu đường, ung thư, sức đề kháng tốt, trẻ bú sữa mẹ thường đạt chỉ số IQ cao hơn... Bản thân người mẹ cũng được lợi khi cho con bú như giảm nguy cơ tiểu đường và một số bệnh ung thư, tăng cường mối quan hệ gắn bó với con... 
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

