Những quán thưởng thức món matcha ở Sài Gòn
Có vị đắng nhưng lại thơm nhẹ nhàng khi uống, matcha trà xanh giờ đây trở thành cái tên quen thuộc, thức uống khoái khẩu của nhiều người. 
Matcha và thạch dừa chống ngấy sau Tết ở Hà Nội   /   Quán trà nhỏ giữa lòng Sài Gòn
Có xuất xứ từ Nhật Bản, matcha là loại bột trà xanh có mùi vị thơm ngon, hấp dẫn nhiều người, nhất là với những ai mê chút vị đăng đắng. Matcha có thể dùng để pha trà đá xay, làm kem hoặc chế biến thành đá bào. Dưới đây là những địa điểm bạn có thể thử qua các món từ matcha tại Sài Gòn.
Fly to the moon
Nằm trên đường Đặng Dung, quận 1, quán khá khó tìm nhưng bù lại có nhiều món làm từ matcha khá ngon. Bạn có thể thử qua món đá bào matcha, matcha trà xanh đá xay hoặc kem trà xanh. Không gian quán tương đối yên tĩnh và mở nhạc nhẹ nhàng. Một phần gọi có giá dao động từ 50.000 đến 60.000 đồng dành cho hai người thưởng thức. 
MOF
Là nơi nổi tiếng từ lâu với các món tráng miệng làm từ trà xanh, MOF có nhiều chi nhánh ở khắp nơi, mang đến cho thực khách các món ngon hấp dẫn. Bạn có thể đến thử quán ở Hùng Vương Plaza, quận 5. Bên cạnh việc đem đến thực đơn đa dạng, các món ở đây còn được trang trí cầu kỳ, đẹp mắt, làm tăng vị giác của bạn. Bạn có thể thưởng thức socola trà xanh, kem trà xanh, bánh ngọt, nhiều loại trà pha chế theo vị đậm nhạt khác nhau. Giá ở MOF tương đối đắt, từ 80.000 đến 190.000 đồng. Bạn cũng nên lưu ý là trà xanh ở đây khá đậm, có thể khiến bạn mất ngủ nếu ăn hoặc uống quá trễ. 
Watcha
Trong con hẻm nhỏ đường Tôn Thất Tùng, quận 1, bạn dễ dàng tìm thấy quán Watcha. Nơi đây là điểm dừng chân quen thuộc của nhiều bạn trẻ yêu thích trà xanh với thực đơn đa dạng các món từ bánh ngọt trà xanh, bánh phomai trà xanh cho đến kem trà xanh... Các món có giá từ 30.000 đến 60.000 đồng. Vị matcha tại quán khá thơm, khi cho vào miệng ăn cùng kem lại khá mịn, có mùi béo. 
Jabanit Matcha & Coffee
Nằm ngay đường Trần Hưng Đạo, quận 1, quán có thiết kế khá đơn giản, là một nơi dễ chịu để bạn ngồi ngắm đường sá và thưởng thức một ly matcha ngon lành. Đến quán Jabanit, bạn nên thử qua các loại sau: bánh matcha crepe, matcha phomai, matcha latte... Giá thức uống, món tráng miệng ở đây có giá từ 59.000 đến 69.000 đồng. 
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

