Những hình ảnh khiến bạn muốn ở bên cha mẹ dịp Tết
Mẹ đi dép lọc cọc mua cho con đôi giày đắt tiền, bố chịu ướt để lấy ô che cho con không mưa.
 Người mẹ trẻ như con gái 16 tuổi
Vì một số lý do khác nhau, nhiều người không thể về bên cha mẹ khi dịp Tết đến xuân về. Bạn có thể bận rộn với công việc, muốn tiết kiệm tiền mua nhà, xe hay muốn đi nghỉ, đi chơi với bạn bè.
Nếu có thể thu xếp được, bạn nên dành ít nhất một vài ngày sum họp bên cha mẹ bởi khi bạn trưởng thành, họ đều sẽ già đi. Dù bạn biếu nhiều tiền hoặc cha mẹ nói: "Con cứ yên tâm đi làm, đi chơi, bố mẹ ở nhà vẫn vui" thì thực sự, khoảnh khắc Giao thừa vắng con vẫn là một nỗi buồn của họ. Được ở bên bạn chính là niềm hạnh phúc nhất của cha mẹ.
Dù bản thân đi đôi dép lê lọc cọc nhưng người phụ nữ bán bánh vỉa hè ở Sài Gòn vẫn cố dành dụm mua cho con trai đôi giày nhân lúc cửa hàng giảm giá. Hình ảnh "thương con vô điều kiện" của người mẹ được chia sẻ trên Facebook khiến nhiều người xúc động, nhắn nhủ cậu con trai phải biết yêu thương mẹ hơn. Ảnh: Facebook.
Trên đường đưa con về nhà, anh Liu Qiao (quản lý ở một công ty tài chính ngân hàng ở New York, Mỹ) bị dính mưa. Anh quyết định không bế con để bé tự lập. Tuy nhiên, vì cậu nhóc còn quá nhỏ nên người bố chấp nhận bị ướt để che ô cho con. Khi bức ảnh được lan truyền, anh Liu cũng rất bất ngờ vì cho rằng, đó chỉ là bản năng bình thường của người làm cha. Ảnh: Facebook.
Bị sốt bại liệt khi nhỏ, bạn Nguyễn Phương Linh (Tân Mai, Hà Nội) không thể đi lại được. Tới khi học cấp 2, phải thường xuyên đi học thêm, Linh được bố cõng tới trường suốt 7 năm. Bạn đã đỗ được vào Đại học Công Đoàn. Ảnh: SGTT.
Hình ảnh người cha ăn mặc giản dị ngồi lặng im nhìn con ăn khiến nhiều bạn nhớ lại kỷ niệm thời thơ ấu khó khăn của mình. Có người chia sẻ: "Khi nhà còn nghèo, tôi có lúc đói và thèm ăn phở quá, bố chỉ mua duy nhất một bát cho tôi ăn rồi kiên nhẫn ngồi đợi". Ảnh: Facebook.
Giữa cái nắng gay gắt của mùa thi đại học, thí sinh của Đại học Quốc gia Hà Nội nằm nghỉ ngơi trong gió mát từ chiếc quạt giấy của cha. Hình ảnh giản dị nhưng xúc động chạm trái tim nhiều người. Ảnh: Phan Dương.
Ông Nguyễn Hữu Định (Hà Nội) phải sống trong ống cống suốt 10 năm để ngày ngày bơm xe, bốc vác kiếm tiền nuôi con. Vợ ông ở quê cũng đi vặt lông vịt thuê suốt đêm. Các con của ông bà đều thành đạt trong đó có em Nguyễn Hữu Tiến đỗ thủ khoa Đại học Y Hà Nội. Ảnh: Hồng Nhung.
Bức hình chụp một người cha nước ngoài bị mất một chân nhưng vẫn cõng con trên vai được chia sẻ rất nhiều trên Facebook. Dù không hoàn hảo nhưng tình cảm của anh dành cho con không hề bị cản trở bởi sức khỏe suy giảm. Ảnh: Facebook.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

