Bánh xèo nóng, răng mực xào bơ ở Hà Nội
Bún ốc nguội, nem lụi, răng mực xào bơ, ốc móng tay nướng mỡ hành… là những món ăn vặt hợp với tiết trời Hà Nội đang chuyển sang mùa đông.
Hoa quả dầm đông khách xếp hàng ở Hà Nội   /   Món mì Quảng đúng vị ở Hà Nội
Có nhiều món hấp dẫn tập trung nhiều ở phố Đội Cấn, Hà Nội và bạn có thể thưởng thức cùng những người bạn của mình ngay chiều nay.
Bánh xèo, nem lụi
Giá một chiếc nem lụi là 6.000 đồng, bánh xèo 10.000 đồng. Vào giờ cao điểm, các quán hàng bán bánh xèo nem lụi đều rất đông khách. Bạn có thể tự phục vụ trà đá hay nước râu ngô để uống cùng. Ảnh: Cải Chíp.
Bánh xèo và nem lụi từ lâu đã được xem là hai món ăn đặc trưng làm nên thương hiệu của con phố này. Bắt nguồn từ miền Trung, cả hai món đều được biến tấu cho hợp với phong vị người Bắc.
Bánh xèo hấp dẫn thực khách với lớp vỏ vàng ruộm, bên trong là nhân đầy đặn với vị thơm bùi của tép và thịt nạc, vị ngọt mát của giá đỗ. Bánh xèo phải ăn nóng, được cắt ra từng miếng nhỏ, cuộn vào bánh tráng cùng các loại rau sống, khế chua, chuối xanh… Khi ăn, bánh được chấm cùng nước mắm chua ngọt pha chế đúng điệu, vừa miệng.
Nem lụi được chế biến từ thịt nạc xay nhuyễn, tẩm ướp vừa vặn sau đó nướng trực tiếp trên than hồng, thơm lừng cả một góc phố. Nước chấm nem là loại nước lèo đặc biệt nên vẫn giữ được hương vị chuẩn của món ăn, có thể ăn trực tiếp hoặc cuốn kèm rau sống để đổi vị.
Răng mực xào bơ
Giá một đĩa răng mực khoảng 60.000 đồng. Ảnh: Thùy Linh.
Răng mực xào bơ tuy mới được du nhập vào Hà Nội, nhưng độ hấp dẫn không hề kém cạnh các món ăn vặt khác. Thoạt nhìn món răng mực xào bơ, bạn sẽ thấy không hấp dẫn lắm, vì nó chỉ có những viên mực trắng nhỏ đơn giản trên nền nước bơ vàng sánh. Nhưng khi đã yên vị, bắt đầu ngửi được mùi thơm nồng, bạn sẽ dần hài lòng.
Khi thưởng thức, vị nước sốt lan tỏa trong miệng chắc chắn sẽ khiến bạn mê mẩn. Món này thường dùng kèm bánh mì nóng giòn. Vị ngọt tươi của mực, vị ngầy ngậy của nước sốt là một sự kết hợp hoàn hảo dễ được lòng thực khách.
Bánh mì chảo Bình
Một suất bánh mì chảo đầy đặn chỉ với 25.000 đồng. Ảnh: Lozi
Một suất bánh mì chảo ở Đội Cấn cũng không quá khác biệt với những nơi khác, bao gồm patê, xúc xích, trứng, ăn kèm dưa góp và bánh mì nóng giòn. Điểm cộng ở đây là quán rộng rãi, sạch sẽ, phục vụ nhanh nhẹn.
Khi gọi món, bạn chỉ phải đợi trong vòng 5 phút rồi bánh mì chảo được dọn ra nóng hổi, nghi ngút khói. Có lẽ đó là những lý do mà tiệm bánh mì Bình luôn tấp nập khách ra vào.
Ốc móng tay chúa nướng mỡ hành
Hải sản tươi, ngọt, rất tròn vị và vừa miệng. Ảnh: Hoàng Nhi.
Nếu bạn là dân mê hải sản chắc chắc không thể bỏ qua món ăn hấp dẫn này. Ốc móng tay chúa thực chất là ốc móng tay nhưng to gần gấp ba loại bình thường, mình dày, dai và ngọt. Khi gọi món này, bạn có lẽ phải chờ hơi lâu. Nhưng dù gọi với số lượng nhiều hay ít thì chủ quán vẫn vui vẻ chế biến theo từng ấy công đoạn và nguyên liệu.
Khi đĩa ốc nóng được đem ra, bạn sẽ nhận thấy rằng thời gian chờ đợi là không hề uổng phí. Những con ốc móng tay múp míp nằm trên đĩa, béo tròn, hòa quyện cùng mùi hành nướng thơm lừng, được rắc thêm lạc rang và hành phi vàng ươm.
Bún ốc nguội
Giá của một bát bún ốc nguội không hề rẻ, từ 40.000 đến 50.000 đồng. Tuy nhiên, đây là một món ăn cổ truyền, hiện tại cũng rất ít nơi còn bán, vì thế vẫn thu hút được lượng khách trung thành ghé quán. Ảnh: Hiền Trang
Trời se lạnh là thời điểm thích hợp để các món nóng hổi được chế biến từ ốc lên ngôi. Nhưng có một món được chế biến từ ốc, tuy không hề ấm nóng nhưng lại rất được lòng thực khách trong tiết trời này: Bún ốc nguội.
Mỗi một đĩa được lót thêm lớp lá chuối, bên trên xếp khoảng chục phần bún. Ốc nhồi được chế biến sạch sẽ, chín đúng độ nên vẫn giữ được độ giòn và ngọt. Đặc biệt, nước chấm phải có giấm bỗng làm từ gạo nếp ngon, pha chế khéo léo.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

