Vì sao Victoria Beckham chinh phục được làng mốt thế giới
Chiến lược xây dựng thương hiệu bài bản, phong cách tinh tế, tối giản là những yếu tố giúp bà Becks thành công.
Victoria Beckham vào Top phụ nữ ảnh hưởng nhất năm 2015  /  24 giờ thường ngày của Victoria Beckham
Tạo dựng tên tuổi và có chỗ đứng trong làng mốt hiện đại không phải điều dễ dàng, nhất là trước sức ép cạnh tranh từ những thương hiệu lâu đời. Nhưng Victoria Beckham là người có thể làm nên điều bất ngờ.
Không chỉ được tạp chí Management Today vinh danh là "Doanh nhân thành công nhất" năm 2014, bà mẹ bốn con còn được trao hai giải thưởng Thời trang Anh (BFA), một đề cử " Nhà thiết kế của năm " năm 2015 và vào Top phụ nữ ảnh hưởng nhất 2015. Trên tờ Telegraph, Victoria Beckham được xưng tụng là "tay ngang" thành công hiếm có của làng mốt.
Bí quyết thành công của cựu ca sĩ nhóm Spice Girls đã được nhiều trang báo, tạp chí đưa ra "mổ xẻ". Trong đó, kế hoạch phát triển bài bản và phong cách thiết kế cá tính được xem là mấu chốt.
Sau khi giã từ nhóm nhạc đình đám một thời, Victoria rẽ hướng sang thời trang. Ban đầu, cô xin giấy phép kinh doanh đồ denim cao cấp và kính mắt để gợi nhớ lại phong cách huy hoàng của mình ngày xưa. Không lâu sau, bà mẹ bốn con cùng đội ngũ của mình thấy rằng cần có cách tiếp cận thận trọng và khôn ngoan hơn để thâm nhập được vào giới thời trang cao cấp và tạo sức ảnh hưởng trong làng mốt. 
Dòng quần jeans mới của Victoria Beckham liên kết với Rock & Republic ra đời thu hút sự quan tâm của các biên tập viên thời trang và được đánh giá cao về chất lượng. Tiếp đó, cô chọn túi xách để phát triển và kết quả là tín đồ làng mốt bắt đầu chú ý. Đến khi bà Beck trình làng bộ sưu tập denim đầu tay chỉ gồm 10 thiết kế ở New York năm 2007, giới chuyên môn và các tín đồ thời trang không thể làm ngơ được nữa.
Thành công tiếp nối, với hàng chục thiết kế mỗi mùa, hiện bà Beck đã nhét túi 60 triệu bảng - một con số ấn tượng mà nhiều người mới gia nhập làng mốt mong muốn. Năm 2015, tổng tài sản của cả gia đình Victoria Beckham lên tới 470 triệu bảng, hơn cả Nữ hoàng Anh. 
Những bộ váy của thương hiệu phom dáng đơn giản, sản xuất với số lượng giới hạn và nhanh chóng bán hết sạch. Người tiêu dùng muốn nhiều hơn và điều đó giúp thương hiệu phát triển thành hai dòng sản phẩm và hai bộ sưu tập mỗi năm như hiện nay. Giới chuyên môn lý giải thành công này có được nhờ định hướng thiết kế tối giản (minimalism) của Vic, vốn dựa vào phong cách cá nhân của chính nhà thiết kế.
Người ta dễ nhận thấy dấu ấn riêng của nhà thiết kế sinh năm 1974 trong những bộ sưu tập: thiên về phom dáng tối giản nhưng tinh tế trên nền chất liệu cao cấp, được phối màu đơn sắc (monochrome) hài hòa, tưởng như mờ nhạt nhưng mang tính ứng dụng cao. Không ít chi tiết trong thiết kế của bà Beck trở thành "cơn sốt" thời trang như thắt lưng quấn, áo vest dáng dài không tay hay váy hạ eo... Những đường cắt cúp, phom dáng trang phục của Vic phù hợp với hầu hết kiểu người cũng như kích cỡ. Điều này giải thích tại sao đồ của Victoria Beckham thường xuyên hiện diện ngoài đường phố, được lòng nhiều ngôi sao như Oprah Winfrey, Miranda Kerr, Kim Kardashian...
Không qua trường lớp đào tạo bài bản về thời trang nhưng một trong những "năng lực ngầm" của Vic là sự khiêm nhường để lắng nghe và học hỏi.
Victoria từng chia sẻ với tờ Telegraph: "Những nhận xét chưa tích cực mà người ta dành cho tôi, tôi thấy chẳng sai chút nào cả. Tôi lấy đó để học hỏi và làm bản thân tốt hơn, chứ không mong chờ người ta nịnh hót mình".
Sau hai mùa đầu còn "non tay", giới chuyên môn chứng kiến sự thay đổi tích cực trong các thiết kế của Vic. Từ phom dáng bó sát chỉ dành cho người thon thả chuyển hướng thành những bộ cánh suông rộng thích hợp mọi dáng người, nhưng không đánh mất đi tôn chỉ tối giản và tinh tế. Gần đây nhất, người luôn tôn thờ giày cao gót như Vic đã trình làng những mẫu giày bệt in họa tiết đơn giản và nữ tính trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 , nhằm đáp ứng nhu cầu thoải mái và tiện lợi của các tín đồ thời trang.  
Bên cạnh đó, thương hiệu thành công còn nhờ cách thức PR. Biểu tượng thời trang Anh dựa vào hình ảnh người nổi tiếng và những mối quan hệ quyền lực để làm bệ phóng. Sự quan tâm của giới truyền thông nói chung và cánh paparazzi nói riêng với Victoria và gia đình nhà Beck là một cách quảng cáo hiệu quả.
Chỉ cần bà Beck tích cực mặc đồ do chính mình thiết kế từ sự kiện ra đến ngoài phố, cánh săn ảnh sẽ gián tiếp quảng bá cho thương hiệu. Lượng người hâm mộ hùng hậu cũng sẵn sàng chi tiền để được giống thần tượng của họ. Đó là chưa kể những người bạn thân của Vic như Katie Holmes, Eva Longoria, Gwyneth Paltrow... cũng năng nổ diện đồ do bạn mình thiết kế, tạo cho sản phẩm có cơ hội trải rộng khắp các mặt báo. 
Nhiều ngôi sao thế giới ưa chuộng đồ của Vic như biểu tượng Olivia Palermo, Anna Kendrick, Michelle Williams, Miranda Kerr...
Tuy nhiên, một mình Victoria không thể làm nên thành công này. Đó là sự giúp đỡ của một đội ngũ chuyên môn lành nghề và gia đình của cô. Các thành viên nhà Beckham rất đồng lòng giúp cô phát triển sự nghiệp. Chẳng hạn tại sự kiện khai trương cửa hàng đầu tiên ở London, trong lúc Victoria còn bận rộn với vai trò Đại sứ cho UNICEF thì ông xã Beckham và cậu cả Brooklyn đã thay cô chủ trì sự kiện để có ngày khai trương tốt đẹp.
Hiện nay, "đế chế" của Victoria Beckham có tổng số 150 nhân viên làm việc trong nhiều studio và một cửa hàng ba tầng tại phố Dove, Mayfair ở London (Anh) cùng văn phòng đặt tại New York (Mỹ). Năm 2016, một cửa hàng mới sẽ được mở tại Hong Kong. Năm ngoái, bà Beck đã ra mắt tại tuần thời trang New York dòng sản phẩm thứ hai bình dân hơn mang tên Victoria Victoria Beckham (VVB). 
Việc vợ chồng Beck ngồi chung bàn tiệc với hai nhân vật quan trọng của làng mốt là nhà thiết kế Karl Lagerfeld của Chanel và tổng biên tập tạp chí Vogue - Anna Wintour, đã cho thấy tầm ảnh hưởng của Vic trong giới thời trang hiện nay. Victoria Beckham đã bước qua cái bóng của bà xã cầu thủ nổi tiếng nhất nhì thế giới và hình ảnh nàng ca sĩ Posh Spice ngày xưa để khẳng định mình là một trong những nhà thiết kế thành công nhất thế giới.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

