Sơn tường đổi màu như tắc kè hoa
Các nhà khoa học Trung Quốc đang phát triển một loại sơn tường có thể đổi màu theo thời tiết hoặc thông qua một ứng dụng trên điện thoại.
Ô nhiễm khiến 4.000 người Trung Quốc tử vong mỗi ngày
"Hãy tưởng tượng một ngôi nhà sẽ khích lệ tâm trạng bạn bằng sắc màu tươi sáng mỗi khi mưa gió ", tiến sĩ Du Xuemin, người đứng đầu nghiên cứu, chia sẻ với South China Morning Post.
Loại sơn có tên gọi "tắc kè hoa" này là sản phẩm của Viện Công nghệ Tiên tiến Thâm Quyến, có thể coi là thiết kế nội thất tốt nhất kể từ phát minh giấy dán tường nếm được của công ty sản xuất bánh kẹo Willy Wonka năm 2010 (loại giấy trang trí dán tường có hình hoa quả, có thể nếm được mùi vị hoa quả bằng lưỡi).
Ý tưởng của phát minh này là sử dụng các tế bào nano điều khiển được, hoặc các hạt vi tinh thể, có khả năng phồng lên hoặc xẹp xuống để làm chệch hướng ánh sáng tự nhiên ở các bước sóng khác nhau, tạo ra các dải màu khác nhau với mắt người. Mỗi tế bào có nhân bằng kim loại, có tác dụng thu nhỏ kích thước của nó bằng cách kéo phần vỏ vào trong. Thay đổi này sẽ xảy ra khi có một dòng điện chạy qua hoặc khi tế bào phản ứng với nhiệt độ.
Vào những ngày lạnh lẽo ảm đạm, nhiệt độ thấp sẽ làm các tế bào phản ứng chuyển thành màu tươi sáng. Ngược lại, vào những ngày ấm áp, sơn tường sẽ có các tông màu dịu mát, khi các tế bào thực hiện sự chuyển từ màu hồng đậm sang màu xanh lục và xanh dương.
Ngoài ra, chủ nhà cũng có thể tùy ý thay đổi màu sơn theo sở thích, thông qua một ứng dụng trên điện thoại thông minh. Một tín hiệu dòng điện gửi từ điện thoại tới các tế bào sẽ nhanh chóng thực hiện sự chuyển màu này.
Những tế bào nano trong sơn có thể phòng lên hoặc xẹp xuống, thay đổi dải màu sắc. Ảnh: SCMP
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

