Nhóm đạo chích cạy hàng chục két sắt ở Quảng Trị
Hàng chục vụ đột nhập tư gia liên tiếp xảy ra khắp các huyện của tỉnh Quảng Trị khiến người dân hoang mang. 3 thủ phạm vừa bị khởi tố sau hơn 4 tháng công an điều tra.
Hai tháng lương của gần 100 cán bộ thôn xã bị kẻ gian cuỗm sạch
Chiều 11/3, Phòng cảnh sát hình sự, Công an Quảng Trị cho hay đơn vị vừa khởi tố các bị can Lê Đình Nguyên (29 tuổi), Nguyễn Thanh Đức (19 tuổi) và Lê Quang Thanh Long (16 tuổi) để điều tra về hàng chục vụ trộm tài sản trải rộng các huyện Cam Lộ, Gio Linh, Hải Lăng, thị xã Quảng Trị và TP Đông Hà.
Khoảng tháng 11-12/2015, địa bàn tỉnh Quảng Trị xảy ra nhiều vụ trộm cắp tài sản, gây hoang mang dư luận. Điển hình như vụ trộm vào giữa tháng 11/2015 tại nhà ông Võ Thành Trung (xã Gio Việt, huyện Gio Linh), kẻ trộm lấy đi một két sắt với tài sản gồm 22 triệu đồng, dây chuyền vàng, nhẫn vàng tổng cộng 12 chỉ, 150 USD, 300 đôla Australia, điện thoại di động…
Công an Quảng Trị xác lập chuyên án với quyết tâm điều tra, bắt giữ bằng được nhóm đối tượng. Từng có tiền án, tiền sự về trộm cắp tài sản, các đối tượng tỏ ra tinh vi, ma mãnh, dấu vết để lại ít khiến quá trình phá án gặp nhiều khó khăn.
Sau nhiều tháng theo dõi, đến đầu tháng 3/2016, nhà chức trách bắt Lê Đình Nguyên và Lê Quang Thanh Long khi chúng đang rao bán tài sản trộm cắp tại một quán internet ở TP Đông Hà.
Nguyên khai nhận cùng Đức thực hiện trót lọt nhiều vụ trộm tài sản, còn Long tiêu thụ số tài sản trên.
Thời điểm này, Đức đang ở TP Hồ Chí Minh nên nhà chức trách cử lực lượng, truy bắt được tên này vào ngày 9/3.
Nhóm thanh niên trên thường lợi dụng đêm tối, đi xe máy khắp các huyện tìm kiếm nhà sơ hở liền lẻn vào trộm tài sản. Nhà chức trách cũng thu giữ được nhiều tang vật là két sắt, xe máy, điện thoại, laptop… và cho biết đang mở rộng điều tra.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

