Mánh lới lừa tiền mẹ già của các quý tử Singapore
Các nhân viên xã hội nước này ghi nhận ngày càng nhiều người lớn tuổi bị con lừa bán nhà, rồi sau đó bị con đuổi ra đường.
 Những tổ ấm chẳng có người ở các thành phố Trung Quốc
Những người con này xúi giục bố mẹ bán nhà với lời hứa rằng sẽ phụng dưỡng ông bà, nhưng xong việc họ lại thay đổi thái độ, thậm chí là đuổi bố mẹ ra khỏi nhà. Cũng có trường hợp người con giữ thẻ ATM của cha mẹ và quản lý tài chính bởi người già thường ngại đến ngân hàng hoặc không quen với các hệ thống ngân hàng hiện đại. Nhưng số tiền tiết kiệm của cha mẹ sẽ nhanh chóng bị các con chiếm hữu và sử dụng.
Một tình huống khác khá phổ biến là con trai vòi tiền từ cha mẹ lớn tuổi và có hành vi bạo lực nếu cha mẹ không đáp ứng.
Đa số người già bị con trai lừa lấy tiền ở Singapore là các bà mẹ cao tuổi. Ảnh: AFP.
Trung tâm an toàn TRANS ở Singapore, một hội từ thiện chuyên giúp đỡ những người già bị bạo hành, đã giải quyết 11 trường hợp người già bị lợi dụng về tài chính trong năm qua. Trong khi đó chỉ có 2 trường hợp vào năm 2008 mà thôi, nhân viên xã hội cao cấp Chua Yuxin cho biết.
Care Corner Project StART, một trong ba cơ quan chuyên giúp đỡ những người bị bạo hành trong gia đình, ước tính có khoảng 20 trường hợp mới phát sinh vào năm ngoái, được coi là sự gia tăng đáng báo động trong vòng vài năm trở lại đây, trưởng nhóm Kristine Lam cho biết.
Đại diện của Pave, một trung tâm chuyên về bạo hành gia đình, cho biết tuy họ không theo dõi số người già bị lợi dụng về tài chính nhưng khẳng định vấn đề này rất đáng quan ngại. Những trường hợp được báo cáo chỉ là phần nổi của tảng băng chìm mà thôi. Người già thường sợ đẩy con mình vào rắc rối nếu họ tố cáo với cảnh sát và còn sợ bị con cái cắt đứt việc tiếp xúc với bên ngoài, vì vậy họ giữ im lặng về việc mình bị lợi dụng như thế nào.
Bà Chua cho biết “Người già thường không nhìn nhận đây là hành động bạo hành mà là nghiệp chướng khi có những đứa con bất hiếu. Họ thấy thật xấu hổ khi chia sẻ với những người khác về hoàn cảnh của mình và không biết phải làm gì”.
Một trường hợp cụ thể được bà Chua nêu ra là một bà quả phụ 80 tuổi bị đứa con duy nhất lừa bán căn nhà với giá 4 triệu đôla. Người con trai  - một doanh nhân 40 tuổi - đã lừa mẹ ký giấy tờ, nói dối là cho thuê nhà và lấy tiền thuê nhà để trang trải cho việc kinh doanh. Sự thực là anh ta đã bán căn nhà và hứa sẽ mua cho mẹ một căn hộ bé hơn. Nhưng rồi anh ta không giữ lời hứa, người mẹ phải sống cùng gia đình anh ta với năm thành viên trong một căn hộ hai phòng ngủ chật chội. Không những thế, người con dâu còn đối xử với bà rất tệ. Nhưng khi người mẹ nói chuyện về việc này, người con trai dọa sẽ cấm bà ra khỏi nhà và sẽ không tham dự đám ma của bà nếu phản đối ý định của mình.  
Các nhân viên xã hội cho biết tình trạng con cái lợi dụng tài chính của cha mẹ xảy ra ở tất cả các nhóm đối tượng có mức thu nhập khác nhau. Bà Chua đưa ra ví dụ về một bà quả phụ 80 tuổi nhận 450 đôla mỗi tháng trợ cấp chính phủ do hoàn cảnh khó khăn. Bà ốm liệt giường và sống với người con trai út 50 tuổi trong số 6 người con của mình. Anh con trai không có việc làm đã chiếm đoạt số tiền trợ cấp của mẹ và để mặc mẹ bị thiếu ăn cùng nhiều vấn đề sức khỏe khác. Anh ta còn đưa mẹ ra đường để xin ăn, những người anh trai cho biết.
Nhưng khi những người anh này hỏi lại cậu em, hoặc ngỏ ý muốn đến thăm mẹ, người con trai út dọa sẽ tự tử và tìm cách ngăn cản. Với sự giúp đỡ của các nhân viên xã hội, những người con còn lại đã tìm cách đưa được mẹ đến trại dưỡng lão.
Bà Chua cho biết những câu chuyện thế này chỉ được đưa ra ánh sáng khi những người con khác phát hiện ra điều gì đó khả nghi. Chẳng hạn như khi cha mẹ không được chăm sóc tận tình hoặc những anh chị em khác trong gia đình không được phép đến thăm hay liên lạc với cha mẹ.
Một người đàn ông thậm chí còn đưa mẹ đến văn phòng luật sự để làm kí xác nhận rằng bà không muốn liên hệ với những người con còn lại. Bà còn ký giấy ủy quyền cho người con, ở đội tuổi 40, chịu trách nhiệm quản lý tài chính cho mình - ước tính khoảng vài triệu đôla. Người này còn ngăn cản anh chị mình đến thăm mẹ, không mở cửa khi họ đến nhà và những người con khác đã không được gặp bà mẹ hơn 80 tuổi, đang ngồi xe lăn của mình hơn một năm nay. 
Rất nhiều trường hợp bị lợi dụng tài chính liên quan đến mẹ và con trai. Bà Chua cho biết: “Các bà mẹ thường sẵn sàng đáp ứng nhu cầu của con nhiều hơn là các ông bố. Theo truyền thống, mẹ thường thương con trai nên nhiều người con đã lợi dụng điểm yếu này”.
Phó Giáo sư Ruby Lee của khoa Luật, Đại học Quốc gia Singapore cho biết rất khó để can thiệp vào chuyện này bởi nhiều người lớn tuổi không muốn tố cáo con mình.
Báo cáo của cảnh sát cũng không giúp ích gì nhiều bởi hành động của những người con có thể sai trái về mặt đạo đức nhưng chưa chắc đã là phạm pháp, chẳng hạn như người con hứa sẽ mua nhà cho cha mẹ sau khi lừa cha mẹ bán nhà.
Nhưng nếu cha mẹ không còn minh mẫn và tỉnh táo, chẳng hạn bị chứng mất trí, nếu nghi ngờ có điều gì khuất tất, các anh chị em ruột có thể yêu cầu tòa án can thiệp và được ủy quyền để đưa ra các quyết định thay cha mẹ.
Các nhân viên xã hội cho biết việc nâng cao nhận thức về vấn đề lạm dụng tài chính ở người lớn tuổi là rất quan trọng để họ hiểu được cách bảo vệ tài sản của mình. Micki Sim, nhân viên xã hội tại Trung tâm Dịch vụ Gia đình gợi ý “Hãy nói chuyện với ai đó, như nhân viên xã hội nếu bạn cảm thấy mình bị lợi dụng và chúng tôi sẽ cân nhắc xem khả năng giúp đỡ đến đâu”.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

