Cảnh gấu vồ Leo DiCaprio được đề cử MTV Movie Awards
Hậu Oscar 2016, tài tử "The Revenant' tiếp tục gây sốt với cảnh hành động đặc biệt trong bom tấn 135 triệu USD.
Trailer bom tấn giúp Leo DiCaprio đoạt Oscar hot nhất tuần  /  Leonardo DiCaprio lần đầu giành Oscar sau hơn 20 năm chờ đợi
Giải MTV Movie Awards công bố danh sách đề cử hôm 8/3. Leonardo DiCaprio nhận hai đề cử sau khi vừa chiến thắng Oscar 2016. Vai diễn của DiCaprio trong The Revenant tranh tài ở hạng mục "Nam diễn viên xuất sắc", phân đoạn anh chiến đấu với gấu lớn được đề cử "Cảnh chiến đấu đẹp nhất".
Trong đoạn phim kéo dài hai phút của bom tấn miền Tây, DiCaprio bị con gấu mẹ lớn xông đến húc vào người. Sau một lúc chống trả, nam diễn viên bị con thú dữ tát mạnh, bị cắn rồi quăng đập người vào thân cây. Sau khi nhân vật của nam diễn viên đã gãy xương, con gấu cắn rồi tung người anh lên không trung, xoay lật, dùng nanh vuốt chọc thủng họng.
Để thực hiện cảnh phim, Leonardo được buộc ba sợi dây cáp lớn quanh người và được các nhân viên kỹ thuật kéo xoay nhào lộn. Vào vai gấu là nam diễn viên đóng thế Glenn Ennis. Anh mặc áo phao màu xanh lớn, bước đi và cử chỉ giống hệt như con gấu. Những cảnh vật lộn giữa hai diễn viên sau đó được xử lý bằng công nghệ vi tính khiến lên hình trông chân thực. Cảnh này được đánh giá là dữ dội nhất trong phim.
Hậu trường cảnh DiCaprio bị gấu vồ trong "The Revenant"
Pha đánh gấu trong The Revenant cạnh tranh với các cảnh chiến đấu trong phim Deadpool, Mad Max: Fury Road, Star Wars: The Force Awakens, Avengers: Age of Ultron và Spy. Ngoài đề cử cho DiCaprio, The Revenant còn được đề cử ở giải "Câu chuyện chân thực". Nam diễn viên Tom Hardy nhận đề cử "Phản diện xuất sắc" cho vai kẻ thù của DiCaprio trong phim này.
Trong khi Leonardo DiCaprio được đề cử cho cảnh hành động hay nhất, cặp sao 50 sắc thái nhận đề cử "Nụ hôn màn ảnh đẹp nhất". Ở hạng mục này còn có năm đề cử gồm cảnh hôn giữa Ryan Reynolds và Morena Baccarin trong phim dị nhân 17+ Deadpool. Ngoài ra, đề cử còn có các cảnh hôn giữa Margot Robbie & Will Smith (phim Focus), Leslie Mann & Chris Hemsworth (phim Vacation), Rebel Wilson & Adam DeVine (phim Pitch Perfect 2).
Hạng mục "Phim hay nhất" diễn ra cuộc cạnh tranh của năm phim Avengers: Age of Ultron, Creed, Deadpool, Jurassic World, Star Wars: The Force Awakens, và Straight Outta Compton.
"Deadpool" lọt vào đề cử "Phim hay nhất".
MTV Movie Awards là giải thưởng điện ảnh được trao thường niên bởi kênh truyền hình MTV. Các đề cử được lựa chọn bởi ban sản xuất và điều hành MTV. Giải được bầu chọn bởi công chúng qua trang trực tuyến của MTV. Người chiến thắng được trao một tượng vàng hình hộp bỏng ngô. Không giống như giải Oscar, MTV hướng đến tính trẻ trung và dành cho người hâm mộ. 
Giải thưởng sẽ được công bố vào ngày 12/4 ở Los Angeles, Mỹ.
John Boyega, Star Wars: The Force Awakens
Jennifer Lawrence, The Hunger Games: Mockingjay – Part 2
Deadpool (Ryan Reynolds) với Ajax (Ed Skrein), Deadpool 
Hugh Glass (Leonardo DiCaprio) với gấu, The Revenant 
Imperator Furiosa (Charlize Theron) với Max Rockatansky (Tom Hardy), Mad Max: Fury Road 
Iron Man (Robert Downey Jr.) với. Hulk (Mark Ruffalo), Avengers: Age of Ultron 
Rey (Daisy Ridley) với Kylo Ren (Adam Driver), Star Wars: The Force Awakens 
Oscar 2016
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

