Lợi thế khi học tập tại trường quốc tế
Trẻ không chỉ giỏi tiếng Anh, mà còn học các môn tự nhiên và xã hội thuộc chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Phần lớn các trường quốc tế tại Việt Nam đều kết hợp chương trình chuẩn quốc tế và chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo, nhằm giúp học sinh phát triển toàn diện.
Sinh viên Liu Chi Sing chia sẻ: “Trong suy nghĩ của nhiều người, học sinh các trường quốc tế chỉ giỏi tiếng Anh. Trên thực tế, các bạn học tốt cả 2 chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và tiếng Anh quốc tế. Nhiều bạn còn đạt thành tích xuất sắc trong các kỳ thi trong và ngoài nước”. Trước khi trở thành sinh viên Mỹ, Liu Chi Sing từng theo học tại trường Quốc tế Á châu.
Học sinh Trường Quốc tế Á châu.
Tại trường Quốc tế Á châu, học sinh lớp 1-12 được cung cấp điều kiện học tập, giảng dạy và chăm sóc chất lượng cao. Nhà trường chú trọng tuyển chọn và đào tạo đội ngũ giáo viên giỏi chuyên môn, giàu nhiệt huyết, thường xuyên tập huấn bởi các chuyên gia uy tín đến từ Mỹ, Anh, Australia… nhằm giúp học sinh phát triển tư duy và khơi dậy niềm đam mê trong học tập.
Nhờ phương pháp giảng dạy đổi mới đề cao tính tương tác, nhiều học sinh ưu tú của trường đạt giải cao trong các cuộc thi tiếng Anh cấp quốc gia và quốc tế, kỳ thi học sinh giỏi cấp quận và thành phố. Năm học 2014-2015, trường Quốc tế Á châu có 363 giải học sinh giỏi, trong đó có một giải nhất và 2 giải nhì tiếng Anh; một giải ba môn Toán và 2 giải ba môn Vật lý cấp thành phố.
Trước khi trở thành sinh viên Mỹ, Liu Chi Sing từng theo học tại trường Quốc tế Á châu.
Trường Quốc tế Á châu có 100% em hoàn thành bậc tiểu học và tốt nghiệp trung học cơ sở; 99% tốt nghiệp trung học phổ thông. Hơn 87% tốt nghiệp theo học bậc đại học, cao đẳng tại các trường trong nước và quốc tế. Nhờ môi trường cộng đồng quốc tế đa dạng đến từ 24 quốc gia trên thế giới, các em có lợi thế về ngôn ngữ và văn hóa khi du học nước ngoài.
Nhà trường thiết kế chương trình cấp 1 và cấp 3 của Bộ Giáo dục và Đào tạo vào buổi sáng, buổi chiều học chương trình tiếng Anh quốc tế chuẩn Anh và Mỹ. Học sinh sẽ được trang bị trình độ tiếng Anh và kiến thức khoa học tương đương ở các nước phát triển. 
T rường Quốc tế Á châu thuộc Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Á châu (GAIE), bên cạnh Viện Nghiên cứu châu Á (IAS) và Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) . Thành lập 1999, GAIE hiện có 44.454 học viên đến từ 24 quốc gia theo học tại 14 cơ sở; 2.200 giáo viên; 1.216 học sinh, sinh viên du học; 343 giải học sinh giỏi và 183 giải thể thao các cấp; gần 80% sinh viên tốt nghiệp có việc làm. Nơi đây có trên 20% sinh viên học bậc cao hơn; 65 công ty trong và ngoài nước bảo trợ chương trình thực tập tại SIU.
GAIE hiện là thành viên của Hội đồng các trường quốc tế (CIS), Hiệp hội quốc tế các trường đại học đào tạo ngành kinh doanh (IACBE) và Hiệp hội phát triển giảng dạy doanh thương bậc đại học (AACSB). GAIE cũng là ứng viên Hiệp hội các trường phổ thông và đại học miền Tây nước Mỹ (WASC), có quan hệ hợp tác với nhiều trường đại học quốc tế uy tín.
Trường Quốc tế Á châu tuyển thẳng học sinh vào lớp 1 và tốt nghiệp lớp 5 bậc tiểu học IPS. Đối với các bậc khác, xét tuyển dựa trên kết quả học tập và hạnh kiểm, đồng thời kiểm tra môn tiếng Anh để xét cấp độ theo học chương trình tiếng Anh quốc tế.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

