Các bệnh  
Thị trấn chào đón em bé đầu tiên kể từ năm 1987
Một thị trấn nhỏ ở miền bắc Italy đang ăn mừng sự xuất hiện của em bé đầu tiên kể từ năm 1987.
Bác sĩ mổ đẻ sửng sốt vì không thấy em bé trong bụng mẹ  /  Em bé được mang thai hộ đầu tiên ở Việt Nam chào đời
CNN đưa tin, thị trưởng Giacomo Lombardo của thành phố Ostana, nằm ở vùng núi của vùng Piedmont Italy, cho biết sự ra đời của em bé Pablo đã trở thành "giấc mơ có thật" cho cộng đồng nhỏ này. Bé Pablo chào đời tại Bệnh viện Turin vào tuần trước, là công dân thứ 85 của ngôi làng.
Theo tờ La Stampa, đầu những năm 1990, Ostana là nơi cư trú của hơn 1.000 người. Từ sau Thế chiến II tỷ lệ sinh đẻ nơi đây giảm mạnh. "Thời gian khủng hoảng dân số thật sự bắt đầu từ năm 1975, từ năm 1976 đến 1987 chỉ có 17 em bé được sinh ra. Pablo trở thành em bé đầu tiên chào đời kể từ năm 1987", ông Lombardo cho biết.
Pablo là em bé đầu tiên của Ostana kể từ năm1987. Ảnh: Alamy.
Ostana đang cố gắng đảo ngược xu thế giảm dân số trong khu vực bằng cách tạo ra nhiều cơ hội việc làm hơn để giữ chân người dân và thu hút người nhập cư. Cha mẹ của bé Pablo đã lên kế hoạch di cư từ 5 năm trước nhưng từ bỏ ý định khi Ostana tạo điều kiện cho họ trở thành người quản lý các hộ dân ở vùng đất này.
Một số người cho rằng câu chuyện về gia đình của em bé Pablo là tín hiệu tốt cho các cộng đồng miền núi khác. "Bây giờ họ đã có nhiều lựa chọn hơn cho cuộc sống nên có thể sống và làm việc nơi miền núi", ông Marco Bussone từ Liên minh Quốc gia các cộng đồng và thị trấn miền núi cho biết. Ông cũng chia sẻ thêm rằng các chính sách mới như giảm thuế cho các doanh nghiệp giúp cộng đồng thiểu số thu hút thêm nhiều cư dân hơn.
Thị trấn Ostana. Ảnh: Alamy.
Những ngôi làng nhỏ dọc nước Italy đang phải đối mặt với tình trạng giảm dân số, người trẻ thường có xu hướng rời quê hương lên thành phố lớn để tìm việc làm. Có nhiều biện pháp được đề ra, một số làng cố gắng xoay chuyển tình thế bằng cách tặng nhà cho người dân, một số nơi khác nỗ lực duy trì số dân hiện có bằng cách "cấm" người dân ngã bệnh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

