Quảng cáo Apple TV hấp dẫn nhất tuần
Apple TV đã xây dựng quảng cáo xoay quanh cuộc tranh cãi giữa một ngôi sao thể thao sa sút vì tuổi già và một ngôi sao điện ảnh dù có tuổi nhưng vẫn không ngừng tỏa sáng. 
 
Quảng cáo mới nhất của Apple tiếp tục khai thác tính năng của trợ lý ảo Siri thông qua cuộc trò chuyện giữa cựu ngôi sao của giải NBA Kobe Bryant và nam diễn viên Michael B. Jordan. Cuộc tranh cãi diễn ra xoay quanh hình mẫu thần tượng của mỗi cá nhân: giữa một ngôi sao thể thao không thể tránh khỏi sự sa sút phong độ do tuổi già với một ngôi sao điện ảnh dù đã có tuổi nhưng chưa bao giờ ngừng tỏa sáng.
 
Trong mỗi giai đoạn của cuộc đời, người phụ nữ lại phải đối mặt với từng vấn đề riêng liên quan tới chu kỳ: từ lần đầu tiên có kinh nguyệt đến khi tiền mãn kinh, hay sự lo lắng của một cặp đôi vì chậm ngày. Tuy nhiên, những vấn đề trên sẽ được giải quyết dễ dàng nhờ có HelloFlo với những sản phẩm chăm sóc sức khỏe, giống như một người dì tận tụy, luôn xuất hiện mỗi khi phụ nữ cần nhất.
 
Nhằm nâng cao nhận thức liên quan tới hội chứng đại tràng kích thích hay viêm đại tràng co thắt (IBS), Viberzi đã lựa chọn cách thức truyền tải khá độc đáo. Mọi nơi và mọi thời điểm luôn luôn có một người bạn đồng hành khó chịu và lắm điều ở cạnh bạn, gây phiền hà cũng như gián đoạn cuộc sống. Đó cũng chính là những gì mà người bệnh IBS đang phải đối mặt hằng ngày.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

