Đâm chết bạn nghiện vì bị đòi nợ 500.000 đồng
Nhận tiền của bạn quen gửi nhờ mua ma túy, khi bị đòi nợ Thìn bực tức cầm kéo sắt đâm một nhát thấu tim "chủ nợ" rồi bỏ trốn.
Truy bắt nghi phạm đâm chết bạn
Ngày 8/3, Công an thành phố Vinh cho hay đang tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Thìn (39 tuổi, trú phường Hưng Dũng) về hành vi giết người.
Vài tháng trước, Phạm Quốc Tuấn (41 tuổi, trú TP Vinh) là bạn quen biết từ trước, mang 500.000 đồng nhờ Thìn mua hộ ma túy về sử dụng. Lâu không thấy Thìn đưa ma túy, Tuấn gọi điện đòi thì bị từ chối.
Sáng 24/2, Tuấn tình cờ gặp Thìn đạp xe trên đường tại khối Đông Lâm, phường Hưng Dũng nên nhắc món nợ. Sau vài lời to tiếng, Thìn cầm kéo sắt dài gần 30cm đâm một nhát thấu ngực trái khiến Tuấn gục tại chỗ. Được chuyển tới bệnh viện cấp cứu nhưng Tuấn tử vong ngay sau đó.
Nguyễn Văn Thìn tại cơ quan điều tra. Ảnh: Hải Bình.
Tối 7/3, khi có nguồn tin Nguyễn Văn Thìn xuất hiện tại phường Hưng Dũng cách nhà riêng hơn một cây số, 6 công an mặc thường phục nhận lệnh bắt giữ nghi phạm. 20h, Thìn vừa vào một nhà nghỉ thì cảnh sát ập đến khống chế.
Tại cơ quan điều tra, vẻ mặt bình tĩnh, nghi can 39 tuổi khai nhận hành vi. Anh ta khai sáng 24/2 trên đường đi làm về thì nhặt được cây kéo ở vệ đường nên bỏ vào giỏ xe. Gây án xong, Thìn gói kéo vào bao nilon giấu ở góc nhà rồi bỏ trốn.
"Biết cảnh sát lùng sục nên hắn ta liên tục thay đổi địa điểm, tá túc ở gầm cầu, vỉa hè, đóng giả là người vô gia cư, thi thoảng mới thuê nhà nghỉ. Đêm 7/3, Thìn định nghỉ gần nhà để trở về thăm vợ con thì bị phát hiện", một cán bộ điều tra cho biết.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

