Các bệnh  
Cô gái tự hào với cơ thể phủ đầy vảy nến
Thay vì oán trách số phận và đổ lỗi cho làn da kỳ lạ đã hủy hoại cuộc đời mình, Giorgia học cách yêu làn da ấy và cảm thấy xinh đẹp theo cách riêng biệt.
Tình yêu giúp cô gái vảy nến tự tin diện bikini  /  Sống chung với bệnh vảy nến mạn tính
Giorgia Lanuzza ở vùng Basingstoke, Anh, được chẩn đoán mắc hội chứng vảy nến á sừng psoriasis sau cái chết của người cha, ông Giuseppe Lanuzza. Bác sĩ tâm lý trực tiếp điều trị cho Giorgia cho rằng việc trải qua cú sốc quá lớn ở tuổi đời còn trẻ (lúc Giorgia mới 13 tuổi) có thể là nguyên nhân kích hoạt các tế bào psoriasis, một trong những gốc rễ quan trọng gây ra các đốm vảy đỏ xù xì lạ thường trên cơ thể Giorgia.
Giorgia luôn tự hào về làn da vảy nến của mình và xem đó là vẻ đẹp riêng biệt. Ảnh: News.
Theo News, trong đa số trường hợp, hội chứng vảy nến á sừng psoriasis chỉ tác động đến một vùng da nhỏ. Tuy nhiên đối với Giorgia, gần như 75% diện tích cơ thể cô bị bao phủ bởi vô số mảng vảy nến kỳ quái. Giorgia cho biết ban đầu các đốm vảy chỉ xuất hiện ở cánh tay và da đầu nhưng dần lan nhanh ra toàn bộ cơ thể, thậm chí cả mặt và lòng bàn tay. Đặc biệt các đốm vảy sẽ xuất hiện dày đặc hơn mỗi khi Giorgia bị sốt hay cảm thấy mệt trong người.
Gia đình Giorgia đã nhờ đến sự giúp đỡ của nhiều bác sĩ da liễu khắp các bệnh viện và sử dụng nhiều loại thuốc đặc trị khác nhau. Tuy nhiên tình trạng vẫn không thuyên giảm do đây là căn bệnh mãn tính khó điều trị.
Từ đó cuộc sống trở nỗi ám ảnh kinh hoàng với cô gái trẻ khi hàng ngày phải đối mặt với những lời trêu chọc từ bạn bè và ánh nhìn kỳ thị của những người xung quanh. Ngoài ra, các bác sĩ còn khuyến cáo Giorgia chỉ có thể tiếp xúc với ánh mặt trời tối đa 10 phút một ngày. Trong khi những bạn gái cùng lớp luôn được diện trang phục váy điệu đà hay quần short thể thao, cô gái luôn phải che dấu làn da kỳ lạ của mình bằng nón, áo dài tay, quần dài và giày thể thao.
Vài người, bao gồm bạn cũ của Giorgia, đồn đoán rằng nếu ai chạm vào người Giorgia ngây lập tức sẽ nhiễm bệnh giống cô mặc cho các bác sĩ đã xác nhận đây không phải là loại bệnh lây nhiễm. Cách cư xử của mọi người khiến Giorgia đã từng có lúc tin mình là một quái vật thực sự. Cô hoảng sợ đến mức thậm chí không dám tự đối mặt với mình trong gương.
Sau 10 năm sống trong mặc cảm tự ti, xấu hổ, Giorgia nghĩ phải vùng dậy để sống cho bản thân và làm những gì mình yêu thích. Thay vì oán trách số phận và đổ lỗi cho làn da kỳ lạ đã hủy hoại cuộc đời, tại sao không nhìn nhận nó như một điểm thú vị để nhận biết mình với mọi người xung quanh. Giorgia chia sẻ giờ đây, cô đã học được cách yêu làn da của mình, cô cảm thấy mình thật xinh đẹp theo cách riêng biệt.
Người mẫu bạch tạng xinh đẹp Winnie Harlow là tấm gương về nghị lực sống cho Giorgia. News.
Hiện Giorgia phát động chiến dịch “Tôi xinh đẹp và bạn cũng thế” trên trang mạng xã hội cá nhân. Cô thường xuyên chia sẻ các bức ảnh khoe làn da khác biệt trong trang phục đồ tắm hay những bộ quần áo quyến rũ như một lời khuyến khích động viên những ai đang phải chiến đấu với các căn bệnh về da, đồng thời chứng minh rằng điểm dị biệt của cơ thể đôi khi lại là điểm có sức mạnh phi thường.
Giorgia đang theo đuổi giấc mơ trở thành người mẫu thời trang. Cô mong muốn được thành công và nổi tiếng như người mẫu bạch tạng xinh đẹp Winnie Harlow trong chương trình siêu mẫu Mỹ để người cha quá cố tự hào. “Mỗi chúng ta sinh ra đều xinh đẹp và xinh đẹp theo cách của riêng mình”, Giorgia chia sẻ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

