2.000 người ăn nồi mì khổng lồ ở Trung Quốc
Mỗi người đều mang theo bát đũa với hy vọng ăn được bát mì sẽ mang đến may mắn và sức khỏe.
Món mì Kitakata Ramen nổi tiếng ở Fukushima   /   Món 'mì ôm người đẹp' ở Trung Quốc
Để ăn mừng Lễ hội Longtaitou (Rồng Ngẩng Đầu) ngày 10/3 vừa qua, 2.000 người dân An Dương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc tề tựu đông đủ quanh nồi mì khổng lồ tại đền Bai Long.
Lễ hội nông nghiệp truyền thống Trung Quốc được tổ chức hàng năm vào ngày thứ hai của tháng âm lịch thứ hai, đánh dấu mùa xuân về và vụ mùa trồng trọt bắt đầu. Theo truyền thuyết, Vua Rồng ban mưa theo lời thỉnh cầu của con người bị Ngọc Hoàng đày xuống núi. Kể từ đó, mỗi năm một lần, Rồng mới ngẩng đầu lên để ngắm nhìn thế giới. Lễ hội Rồng Ngẩng Đầu là dịp người dân tưởng nhớ, biết ơn tới vị thần đã ban mưa cho mùa màng bội thu.
Người dân địa phương tin rằng việc ăn mừng sẽ giúp họ tránh khỏi điều không may và bệnh tật trong suốt cả năm.
Mỗi người tham dự lễ hội đều cầm theo một chiếc bát và một đôi đũa, tranh phần mì  trong chiếc nồi khổng lồ và thưởng thức ngay tại chỗ.
Mỗi người đều cố gắng cầm một bát mì trong tay với hy vọng may mắn khỏe mạnh cả năm.
Ngày nay, lễ hội Longtaitou được tổ chức theo nhiều cách khác nhau. Nhưng hầu hết vẫn có hoạt động ăn bánh xèo và ăn mì truyền thống. Vào dịp này, phụ nữ và trẻ em mang theo những túi đựng đầy các loại thảo mộc để mang lại may mắn.
Lễ hội kỳ quặc
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

