Tài xế xe chở hơn 20 người lao xuống vệ đường bị khởi tố
Cảnh sát xác định lái xe Thông không giữ khoảng cách an toàn, khi phương tiện chạy phía trước phanh giảm tốc thì không làm chủ tình huống, bẻ lái sang đường ngược chiều đâm vào ôtô tải khiến một người chết.
Hai ôtô nát đầu sau va chạm, một người chết
Trưa 3/5, thiếu tá Nguyễn Hoài Việt, Trưởng công an huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) cho biết cơ quan công an vừa ra quyết định khởi tố, tạm giam Trần Thông (46 tuổi, trú huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Hiện trường vụ tai nạn ngày 29/4. Ảnh: Đức Hùng.
Theo cơ quan điều tra, khoảng 10h15 ngày 29/4, Thông điều khiển xe khách biển TP HCM chạy trên quốc lộ 1A theo hướng Nam - Bắc. Đến tuyến đường tránh TP Hà Tĩnh (xã Thạch Long, huyện Thạch Hà) ôtô của Thông đâm trực diện vào xe tải đang di chuyển theo chiều ngược lại khiến hai xe nát đầu, lao xuống vệ đường, phụ xe khách tử vong tại chỗ, hơn 20 hành khách hoảng loạn. 
Cơ quan điều tra xác định, thời điểm xảy ra tai nạn trời mưa, đường trơn, tài xế Thông chạy xe với tốc độ cao, không giữ khoảng cách an toàn với phương tiện cùng chiều.
Đến đường tránh TP Hà Tĩnh, ôtô trước phanh giảm tốc độ, Thông không làm chủ tình huống nên đánh lái sang phần đường ngược chiều để tránh. Tuy nhiên sau khi bẻ lái, xe khách đã đâm trực diện vào ôtô tải chở hành củ chạy đến theo chiều ngược lại khiến xe bị đẩy trượt dài khoảng vài chục mét rồi lao xuống vệ đường.
Thời điểm xảy ra tai nạn, ở phía bên trái thân xe khách, một số cửa kính bị vỡ từ trước được nhà xe lấy bìa và băng dính dán lại. Ảnh: Đức Hùng.
Sau tai nạn, tuyến đường tránh quốc lộ 1A đoạn qua TP Hà Tĩnh ùn tắc hơn một giờ. Công an huyện Thạch Hà đã điều hai xe cẩu tới cứu hộ các phương tiện .
  Bạn có thể quan tâm
xe khách chở 20 người lao xuống vệ đường khởi tố tai nạn Hà Tĩnh Vi phạm quy định về điều khiển giao thông đường bộ
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

