Sếp ngân hàng mang hai án tử lĩnh thêm 18 năm tù
Liên quan đến những sai phạm trong thời gian điều hành Công ty ALC II gây thiệt hại hàng trăm tỷ, ông Hảo nhận bản án tiếp theo sau khi đã lĩnh 2 án tử hình.  
Cựu tổng giám đốc ALC II lại ra tòa sau 2 lần nhận án tử
TAND TP HCM ngày 10/12 tuyên phạt Vũ Quốc Hảo (cựu tổng giám đốc Công ty cho thuê tài chính ALC II - Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam) mức án 18 năm tù về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Bốn thuộc cấp của bị cáo cũng nhận từ 6 đến 16 năm tù về cùng tội danh. 
Riêng Lê Hùng Sơn, cựu giám đốc Công ty TNHH Công nghệ biển Hải Phòng và Công ty TNHH vận tải biển Đại Phát nhận án chung thân về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Tòa buộc bị cáo này phải bồi thường số tiền 251 tỷ đồng chiếm đoạt. 
Đây là bản án thứ 5 của ông Hảo liên quan đến những sai phạm trong thời gian điều hành ALC II. Ảnh: M.T.
Bản án xác định, tháng 11/2008 Hảo chỉ đạo phó giám đốc Nguyễn Văn Tài cùng dàn cấp dưới thẩm định, làm các thủ tục ký hợp đồng cho công ty Công nghệ biển Hải Phòng và Vận tải biển Đại Phát thuê tàu Whale và tàu Đại Phát. Giá trị mỗi hợp đồng thuê tài chính là gần 95 tỷ đồng. 
Ông Hảo biết rõ những công ty này không đủ điều kiện cho thuê tài chính, không có khả năng tài chính và phương án kinh doanh tàu biển không khả thi nhưng vẫn chỉ đạo cấp dưới thực hiện.
Sau khi thuê được tàu Whale, Lê Hùng Sơn đã hợp tác với công ty của Thái Lan để vận chuyển hàng. Nhận được tiền từ đối tác, Sơn không thực hiện đúng cam kết đưa hàng đến Thái Lan mà bỏ mặc con tàu tại cảng biển ở Indonesia.
Sơn dùng số tiền trong hợp đồng để trả nợ và tiêu xài cá nhân, không còn khả năng thực hiện hợp đồng nên phải cầu cứu Công ty ALC II. Công ty ALC II sau đó phải bỏ tiền để giải cứu tàu Whale khi bị tòa án Thái Lan bắt giữ.
Tương tự, phía tàu Đại Phát cũng làm ăn thua lỗ không có khả năng thanh toán cả gốc và lãi cho ALC II.
Việc ký kết những hợp đồng trái quy định của Hảo cùng cấp dưới đã gây thất thoát cho Nhà nước tổng số tiền gần 245 tỷ đồng. Đến nay thiệt hại được tòa xác định là 251 tỷ đồng.
Ngoài vụ án này, cuối tháng trước, Hảo bị TAND TP HCM tuyên phạt mức án tử hình về tội Tham ô và Cố ý làm trái quy định của nhà nước gây thất thoát số tiền hơn 450 tỷ đồng.
Liên quan đến những sai phạm tại ALC II, năm ngoái, ông Hảo cũng bị TAND TP HCM tuyên phạt án tử hình với vai trò chủ mưu trong việc nâng khống thiết bị lặn tàu Tino 2 từ 100 triệu lên 130 tỷ đồng để giải ngân trái phép, chiếm đoạt tiền của ALC II.
Trong một vụ án khác, cựu tổng giám đốc ALC II còn phải nhận thêm 12 năm tù về tội Cố ý làm trái và 15 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Những bản án này đều đã có hiệu lực thi hành.
Vụ án sếp ngân hàng Vũ Quốc Hảo
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

