Thầy giáo Ấn Độ cưỡng hiếp học sinh 6 tuổi không làm bài tập
Để trừng phạt học sinh nữ mới 6 tuổi vì không hoàn thành bài tập về nhà, một thầy giáo Ấn Độ đã cưỡng hiếp em ở sân sau trường học.
Thiếu nữ Ấn Độ bị hiếp dâm và thiêu sống qua đời
Theo Express, bé gái bị cưỡng hiếp ở một trường tư thục tại làng Kursa, cách trung tâm huyện Singarauli, bang Madhya Pradesh, miền trung Ấn Độ khoảng 80 km.
Cảnh sát cho biết em đến trường hôm 23/3 và thầy giáo Satya Narayan Verma, 23 tuổi, phát hiện học trò không làm bài tập về nhà nên đã phạt và ra lệnh cho cô bé đi ra quỳ ở sân sau trường.
Hắn đi theo và cưỡng hiếp cô bé, đe dọa em phải giữ kín chuyện này. Bé gái về nhà lúc 18h cùng ngày, nhưng bố mẹ không có nhà nên đã vào phòng ngủ thiếp đi.
Đến tối, mẹ phát hiện ra em đang chảy máu và lúc này, bé mới kể cho mẹ nghe. Em bé được đưa tới bệnh viện, còn gã giáo viên bị bắt vào ngày hôm sau.
"Cô bé bị thương nặng nhưng sức khỏe hiện ổn định và em được xuất viện hôm 26/3", bác sĩ Ritu Patel, người điều trị cho em nói.
Rudolf Alvares, cảnh sát trưởng huyện Singarauli cho biết, tay giáo viên đang bị giam giữ trong tù và sắp bị xét xử.Theo Viral Section, đây là vụ cưỡng hiếp trẻ vị thành niên dưới 10 tuổi thứ 6 trong bang trong vòng hai tuần, mà nạn nhân đều bị xâm phạm tình dục nghiêm trọng. 
Nạn hiếp dâm ở Ấn Độ nổi tiếng thế giới sau vụ một phụ nữ trẻ bị hãm hiếp tập thể và sát hại dã man trên xe buýt ở New Delhi năm 2012. Theo số liệu thống kê mới nhất của Cục tội phạm quốc gia Ấn Độ, mỗi ngày có 93 phụ nữ ở đây bị hãm hiếp, và số lượng các vụ hiếp dâm ngày một gia tăng trong các năm gần đây.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

