Chè con ong ấm lòng ngày đông lạnh ở Phú Thọ
Món chè con ong có vị ngọt của mật mía, mùi thơm của lúa nếp, hấp dẫn với màu vàng óng mượt, đượm vị cay nồng của gừng.
Sạp chè Campuchia độc đáo tại chợ Sài Gòn   /   5 quán chè nóng có tiếng ở Hà Nội vào mùa đông
Vào những ngày đông lạnh, thưởng thức một bát chè con ong ấm nóng thơm thơm mùi gừng thật thú vị. Đây là món ăn nổi tiếng của người dân ở vùng trung du Phú Thọ. Thường những ngày rằm, mồng một, trên mâm lễ của người dân đất Tổ không thể thiếu món chè dân dã này.
Để nấu chè con ong, người ta thường chọn loại gạo nếp hoa vàng. Những hạt lúa nếp căng mẩy, tròn được xát thành hạt gạo trắng ngần. Gạo nếp được ngâm cho ngấm nước rồi đãi sạch, khi nấu chè sẽ dẻo và ngon.
Nếu có dịp về Phú Thọ, bạn đừng quên thưởng thức món chè được làm từ loại nếp cái hoa vàng nổi tiếng này. Ảnh: Emdep
Xôi chín được đem xới ra rổ để cho nguội rồi mới nấu chè. Người dân nơi đây thường nấu bằng mật mía để hạt chè có màu vàng ươm bắt mắt. Những viên mật mía được nạo cho nhỏ vụn, cho lên bếp nóng để tan chảy, sóng sánh rồi trộn lẫn cùng xôi.
Người trộn cũng phải rất khéo léo để làm sao cho mật mía thấm đều vào các hạt xôi, tạo một màu vàng bao phủ và mật ngấm vào từng hạt xôi mà không bị nát, vỡ và cũng không bị cháy xém. Nồi chè muốn ngon, khi nấu phải giã dập củ gừng già rồi khuấy đều cùng xôi và mật mía. Vị cay nồng, thơm thơm của gừng sẽ hòa quyện vào vị xôi nếp dẻo thơm.
Chè chín được múc ra các bát hay đĩa nhỏ, có màu vàng óng và bóng bẩy rất đẹp. Những hạt xôi ngấm đều mật mà không bị gãy, thon thon như thân con ong, đượm hương thơm của mật mía và gừng, ngọt ngào và đậm đà, chính vì vậy mà người ta gọi là chè con ong.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

