Sạp chè Campuchia độc đáo tại chợ Sài Gòn
Trái bí đỏ bọc bánh trứng, những sợi mì vàng làm từ lòng đỏ trứng gà, hạt thốt nốt, hạt me… là những món bạn có thể chưa từng thấy trên bất kỳ hàng chè nào ở Sài Gòn.
Quán hủ tiếu 60.000 đồng một tô vẫn đông khách ở Sài Gòn   /   Quán đặc sản Phú Yên trong hẻm nhỏ Sài Gòn
Khu chợ Lê Hồng Phong (đường Hồ Thị Kỷ, quận 10) vốn nổi tiếng với các đặc sản Campuchia được bày bán ngay giữa lòng Sài Gòn. Do vậy nếu có dịp ghé qua địa điểm thú vị này bạn đừng bỏ lỡ cơ hội thưởng thức những món ngon lạ miệng.
Từ đường Hồ Thị Kỷ chạy ngang qua các cửa hàng hoa rực rỡ, bạn rẽ vào con hẻm số 52 sẽ thấy ngay sạp chè với những trái bí đỏ bọc bánh trứng được đặt phía trước rất bắt mắt.
Tìm một chiếc ghế ngồi quanh sạp, bạn sẽ không thể giấu được sự tò mò của mình và thậm chí không biết gọi món nào để thưởng thức, vì tất cả đều rất lạ lẫm.
Sạp chè Campuchia hấp dẫn với màu sắc vàng ươm của bí đỏ, bánh trứng, mì trứng, bánh hoa... Ảnh: Đức Thành
Hơn chục nồi chè trên sạp đều có nguồn gốc từ đất nước Campuchia, do vậy thật khó để mô tả hết sự đặc sắc của từng món ở đây. Xôi Xiêm với lớp bánh trứng vàng ươm trên mặt còn chè bí đỏ là một quả bí sáp hồ lô được hấp cùng với bánh trứng, chè chuối xào dừa xắt lát mỏng ăn kèm khoai mì và bánh chuối hấp. Bánh bò thốt nốt màu vàng ngà với vị ngọt dịu nhẹ chấm cùng nước cốt dừa khi ăn… Mỗi loại chè là một hương vị riêng, nhưng sắc màu ẩm thực Campuchia không thể lẫn vào đâu.
Để có được những nồi chè thơm ngon, mỗi ngày chị Có phải mất nhiều thời gian chuẩn bị với các kiểu nấu kỳ công. Vốn là người gốc Campuchia, chị ưa dùng đường thốt nốt với vị ngọt thanh và mùi thơm đặc trưng để nấu. Từng nguyên liệu ăn kèm như nước dừa cũng phải chuẩn bị tỉ mỉ với hai loại riêng biệt: nước cốt dừa đặc (đã được nấu) dùng để ăn với chè nguội, nước cốt dừa loãng (loại tươi không nấu) để ăn chè đá. Sầu riêng được ép trộn cùng nước đường thốt nốt để chan kèm vào chè tạo thêm hương vị đặc trưng.
Chè thập cẩm Campuchia là một món đặc sắc nổi bật gồm nhiều hương vị từ các thành phần độc đáo. Ảnh: Đức Thành
Nếu lần đầu tiên đến đây bạn nên gọi chè thập cẩm. Đây là món lạ mắt lạ miệng với 8 thành phần trong một chén. Ngay từ muỗng đầu tiên, mùi sầu riêng nồng nàn không thể lẫn được, lan tỏa cùng vị béo của nước cốt dừa. Sự hứng thú tiếp tục khi bạn xắn miếng bí đỏ kèm phần bánh trứng để vị ngọt bùi hòa lẫn vào nhau.
Chưa hết, miếng bánh đậu xanh và sợi mì trứng vàng ươm đẹp mắt với vị mằn mặn làm màu sắc chén chè thật đa dạng. Bạn cũng đừng quên khuấy đều khi đang thưởng thức để nhìn thấy bánh trứng hoa, hạt me, thốt nốt và cả miếng thạch dai đang hòa vào hơi mát lạnh của đá. Nghe có vẻ khá nhiều vị, nhưng chẳng hiểu sao cứ thế cái ngọt, mặn, bùi, béo hòa hợp ăn ý với nhau để làm nên món chè có một không hai ở Sài Gòn.
Hơn 40 năm kể từ ngày mẹ chị Có mở sạp bán chè tại chợ Lê Hồng Phong, sau đó đến người con gái nối nghiệp, mọi thứ từ vị trí, cách trình bày cho đến những hương vị vẫn luôn được giữ nguyên vẹn. Một chén chè nấu ra tỉ mỉ với nhiều nguyên liệu công phu, nhưng chị Có vẫn duy trì bán giá hợp túi tiền chỉ từ 10.000 - 15.000 đồng. Ngon, bổ, rẻ đã là thương hiệu của sạp chè trong chừng đó năm, do vậy khách đến đây vẫn luôn yêu thích nét ẩm thực độc đáo của những người bạn Campuchia trên đất Sài Gòn.
Ẩm thực Sài Gòn
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

