Đồng Nai dùng công nghệ cao 'trị' cây xăng gian lận
Sở Khoa học tỉnh Đồng Nai phát hiện 61 cây xăng gian lận với hình thức gắn chíp, ăn gian hàng tỷ đồng của khách hàng.
Tình trạng các cây xăng gian lận thương mại, móc túi người tiêu dùng trên địa bàn tỉnh Đồng Nai thời gian qua rất phổ biến. Theo giám đốc Sở Khoa học tỉnh Đồng Nai Phạm Văn Sáng, chiêu "ăn cắp" xăng dầu bằng việc bấm số khống, khi bơm không về số 0 không còn được các cây xăng sử dụng. Thay vào đó, họ dùng phương pháp ăn gian tinh vi hơn.
"Họ gắn con chíp cảm biến vào trụ bơm để can thiệp mạch điều khiển, làm hệ thống đo sai lệch với giá trị thực. Chỉ cần một con chíp mua 10 triệu đồng nhưng người ta có thể ăn gian cả mấy tỷ đồng một cách đơn giản", ông Sáng nói.
Chi cục trưởng Tiêu chuẩn đo lượng chất lượng (ngồi sau) trinh sát các điểm xăng dầu gian lận. Ảnh: Sở KHCN Đồng Nai
Bà Đỗ Ngọc Thanh Phương, Chi cục trưởng Tiêu chuẩn đo lường chất lượng (Sở Khoa học Đồng Nai) cho rằng, công tác thanh kiểm tra những cây xăng gian lận kiểu công nghệ cao này gặp nhiều khó khăn vì chỉ cần một nút bấm, thao tác nhẹ ở công tắc nguồn là có thể chuyển từ chương trình sai sang chương trình đúng, xóa hết mọi dấu vết, qua mắt dễ dàng lực lượng kiểm tra. 
"Chính vì những thách thức này mà chúng tôi triển khai các phương pháp trinh sát theo dõi, tiếp cận mục tiêu, bất ngờ nhanh chóng để vô hiệu hóa các thiết bị công nghệ", bà Phương nói.
Sau vài tháng kiểm tra, áp dụng phương tiện hiện đại, đơn vị đã phát hiện 61 cây xăng gian lận; xử phạt 6,4 tỷ đồng. Ngoài ra, có 400 trạm xăng dầu đã gửi văn bản xin sửa chữa và kiểm định lại các trụ bơm.
Tuy nhiên, giám đốc Sở Khoa học cho đây chỉ là biện pháp tạm thời. "Muốn dứt điểm việc gian lận xăng dầu bằng công nghệ tinh vi cần có phương pháp hiệu quả hơn. Tức là phải dùng giải pháp công nghệ hiện đại khắc chế công nghệ gian lận của các cây xăng", ông Sáng chỉ đạo. 
Hệ thống kiểm tra đồng bộ IC trên cột xăng tránh gắn chíp gian lận xăng dầu. Ảnh: Sở KHCN Đồng Nai
Trước đó, thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh Đồng Nai về việc triển khai "Giải pháp kiểm tra, xử lý, ngăn chặn hành vi gian lận về đo lường và chất lượng trong kinh doanh xăng dầu", mỗi cột xăng phải đồng bộ hóa các thiết bị điện tử của nhà sản xuất. Khi có một "con chíp lạ" được cài vào sẽ bị phát hiện ngay lập tức.
"Chúng tôi đã lấy tín hiệu dạng xung của các nhà sản xuất cung cấp cột xăng trên địa bàn tỉnh. Quá trình kiểm tra bất ngờ, nếu vị trí nào có gắn chíp hay đã can thiệp thì tín hiệu dạng xung sẽ bị lạc điệu, không còn cùng tần số", ông Sáng giải thích.
Ngoài ra, Sở Khoa học Đồng Nai đang nghiên cứu đưa "hộp đen xăng dầu" vào hoạt động nhằm theo dõi, giám sát hoạt động của các trạm xăng nhằm giúp cơ quan chức năng kiểm soát và phát hiện được các hành vi gian lận.  
Xem nhiều nhất
Xe bán tải biển xanh của đơn vị ngành công an chạy trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng bị ôtô tải đâm trực diện, khiến hai người kẹt bên trong.
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

