Học trò phóng hỏa đốt thầy lang 88 tuổi lĩnh 17 năm tù
Cho rằng thầy cúng "yểm bùa" làm vợ con mình bị bệnh, Huynh phóng hỏa đốt người đã dạy anh ta hành nghề tử vong.
Thầy lang 88 tuổi bị học trò phóng hỏa
Ngày 28/12, TAND Cấp cao tại TP HCM đã bác đơn xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên y án 17 năm tù đối với Lâm Hoàng Huynh (49 tuổi) về tội Giết người. Theo tòa, mức án này là thỏa đáng, cấp sơ thẩm đã xem xét hết các tình tiết giảm nhẹ nên cần giữ nguyên. 
Bản án sơ thẩm xác định, năm 2009, Huynh theo học nghề thầy cúng và bốc thuốc của ông Hai (88 tuổi, ngụ huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai). Trong lần đi hành nghề, ông Hai bị bạn của Huynh chê bai nên tức giận. Ông này nói với Huynh: "Bạn mày làm mất danh dự của tao, nếu không hại chết nó tao sẽ giết mày".
Trong thời gian này, vợ con Huynh bị bệnh nên nhiều lần đến nhờ ông Hai bốc thuốc nhưng không khỏi. Nghi ngờ thầy trả thù "yểm bùa" ngải khiến vợ bị sảy thai và con gái phải chạy thận nên Huynh đã đến năn nỉ xin cứu giúp. Thấy ông thầy không đồng ý giúp còn nói "thằng nào cãi tao thì thằng đó chết" nên Huynh nảy sinh ý định giết trả thù. 
Sáng 30/9/2014, Huynh mua hai chai xăng bỏ trong túi vải chạy từ quận 9, TP HCM xuống nhà ông Hai. Anh ta vào phòng ngủ gặp ông thầy (lúc này ông đang bệnh nằm trên giường) tiếp tục năn nỉ cứu con gái. Bị từ chối, Huynh chạy ra xe lấy hai chai xăng vào để một chai dưới chân giường, một chai tạt lên tấm mền của thầy lang rồi bật quẹt gas đốt.
Hiện trường nơi xảy ra vụ phóng hóa. Ảnh: Hoàng Trường
Lửa bùng lên dữ dội, Huynh chạy ra ngoài kêu cháy. Con dâu ông Hai sau đó tri hô. Huynh quay vào trong nhặt chai xăng dưới chân giường ném đi và múc nước dập lửa. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong cùng ngày. 
Sau khi gây án, hung thủ về nhà kể cho vợ nghe và được khuyên ra đầu thú. Huynh vào bệnh viện thăm con gái rồi đến công an nhận tội.
Hồi tháng 9, TAND tỉnh Đồng Nai đã xử sơ thẩm, tuyên phạt Huynh mức án 17 năm tù. Anh ta sau đó kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

