Mục tiêu học tiếng Anh của bạn là gì?
Việc học tiếng Anh cũng như bất kỳ công việc nào, đều cần có mục tiêu thì mới có động lực hoàn thành.
Việt Nam là địa điểm tốt để kiếm tiền với các giáo viên tiếng Anh   /   Lý do người Việt gặp khó khi nghe tiếng Anh
Có việc làm tốt
Trong thời kỳ hội nhập như hiện nay, làm việc ở các công ty nước ngoài là một trong những lựa chọn hấp dẫn cho nhiều bạn trẻ nhờ môi trường làm việc chuyên nghiệp, mức lương tốt. Điều kiện đầu vào ở các công ty này chính là vốn tiếng Anh tốt.
Bạn Hạnh Dung, đang tham gia lớp ôn luyện IELTS tại Trung tâm AMA cho biết: "Mình ôn thi để chuẩn bị thi IELTS với mục tiêu của mình là 7.0. Mình không đi du học, trường chỉ yêu cầu đầu ra là 5.5, nhưng muốn đạt mục tiêu đó để sau này xin việc làm ở công ty nước ngoài. Ban đầu mình chỉ tính học để thi lấy bằng ra trường, nhưng khi thấy chị mình đi làm ở công ty nước ngoài và mức lương là 1.000 USD, mình đã đặt ra mục tiêu như vậy".
Đi du học
Việc đi du học ngày nay càng phổ biến với người dân Việt Nam. Ngoài vấn đề tài chính, bạn cần đạt yêu cầu tiếng Anh để sinh sống và hòa nhập vào môi trường nước ngoài. Có nhiều trường hợp khi vừa đặt chân sang nước ngoài, nhiều bạn không thể nghe và hiểu được cách nói của người bản xứ. Việc đó dẫn đến sự chán nản, mệt mỏi thậm chí trầm cảm vì bạn không thể trò chuyện cùng ai. Nhưng ngược lại, với những bạn có nền tảng tiếng Anh vững chắc, các bạn chỉ mất vài tuần hoặc vài tháng để có thể hòa hợp vào môi trường mới. Vì vậy, khi đã xác định đi du học, mỗi bạn cần quyết tâm học tiếng Anh tốt để không bị shock ngôn ngữ khi rời xa Việt Nam.
Bạn Thảo, một du học sinh Australia vừa về Việt Nam nghỉ hè kể lại: "Thời gian đầu, mình không thể nào nghe kịp thầy cô trong trường cũng như người bản xứ nói chuyện, mặc dù ở Việt Nam mình có thể nói chuyện rất thành thạo với người nước ngoài. Mình đã tìm các anh chị khóa trên để học hỏi kinh nghiệm, tìm hiểu cách nói chuyện của người bản ngữ để nhanh chóng hòa hợp môi trường mới".
Nhiều gia đình muốn định cư ở nước ngoài nên hướng cho con em mình học tiếng Anh sớmt có thể để tiếp cận và quen thuộc với ngôn ngữ này.
Đọc tài liệu, sách báo nước ngoài
Có tiếng Anh, bạn có thể tiếp cận nguồn thông tin thế giới dễ dàng hơn. Sách báo tiếng Anh là nguồn tài liệu phong phú. Bạn có thể học được nhiều điều mà trong sách Việt Nam chưa có. Bên cạnh đó, nhiều bạn trẻ thích đọc tiểu thuyết nước ngoài hơn để hiểu chính xác nội dung tác phẩm, vẻ đẹp của ngôn ngữ thay vì đọc bản dịch.
Bạn Tuấn Anh - một thành viên trong hội bài Tarot - kể rằng có một lần bạn được xem bói bằng bài Tarot bởi một người bạn. Sau đó, bạn cảm thấy thích thú và bắt đầu tìm hiểu về nó. Ban đầu, bạn chỉ tìm hiểu qua mạng hoặc mua bài Tarot có kèm theo sách hướng dẫn bằng tiếng Việt. Nhưng khi đam mê hơn với Tarot, bạn tìm hiểu kỹ càng hơn bằng cách đọc sách tiếng Anh. Mặc dù có nhiều từ mới mà khi đọc bạn phải tra từ điển thường xuyên nhưng nó khiến bạn am hiểu hơn về Tarrot và học được nhiều thứ mới lạ. Hiện tại, bạn được nhiều bạn trẻ tìm đến để xem bói bài Tarot. Mặc dù chỉ xem cho vui và xem miễn phí, nhưng bạn nhận được nhiều lời khen khi nói khá chính xác về những người bạn.
Lấy chồng nước ngoài
Nhiều phụ nữ Việt Nam có ước mơ lấy chồng nước ngoài vì những lý do khác nhau như để trải nghiệm văn hóa mới hay có cuộc sống tốt hơn. Để đạt được điều đó, họ cần vượt qua rào cản ngôn ngữ để có thể tìm hiểu cuộc sống mới và tìm cho mình người bạn đời phù hợp.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

