Buông thả mình sau khi ly thân, tôi có đáng trách
Tôi 40 tuổi, đã có chồng, kinh tế gia đình ổn định. Kết hôn được mấy năm nhưng không có con, hiện chúng tôi ly thân.
 Muốn có tình một đêm vì chồng 'yếu', tôi có sai lầm?
Sau khi ly thân, không biết từ lúc nào, tôi lao vào các cuộc nhậu thâu đêm và những cuộc tình chóng vánh, quen một thời gian lại chia tay, không vướng bận hay nhớ nhung gì. Tôi cũng từng mơ ước một gia đình hạnh phúc nhưng sao khó quá. Có lúc tôi tự hỏi liệu mình còn gì để mất? Tôi có đáng bị nguyền rủa hay chỉ là một kẻ đáng thương hại? (Châm)
Trả lời
Lẽ được mất ở đời khó mà định nghĩa với một người đã quá nhiều chông chênh như chị. Nếu hạnh phúc là thứ có thể cầm nắm được sẽ không ai chịu buông tay, để mình luôn là người may mắn. Tiếc rằng, hạnh phúc chỉ đến từ cách cảm nhận của mỗi người. Mong chị bình tâm hơn mà suy ngẫm về mọi thứ.
Sự nguyền rủa hay đáng thương chỉ là cách cảm nhận của người đời về nhân cách sống của ai đó. Mặc ai khen chê, quy chụp chị vẫn là chị, vẫn mình mình nén chịu bao trống trải, cô đơn sau những cuộc vui để rồi chua chát nghĩ về mình.
Tại sao chị không quên chính mình để không phải trăn trở, đau khổ? Là bởi chị còn khao khát, còn yêu cuộc sống vốn đã quá tàn nhẫn với mình. Không gia đình, không thiên chức làm mẹ, không sẻ chia, thấu hiểu… Chị không đủ mạnh mẽ để gồng mình, để tự xoa dịu bản thân. Thật ra, chị yếu đuối nhiều hơn chị tưởng và cũng chỉ là nạn nhân của guồng quay cuộc sống. Những người đàn ông đi qua cuộc đời chị cũng sẽ quay lưng khi bản thân chị không đủ sức hấp dẫn họ.
Điều chị cần nhất lúc này là những khoảng lặng. Vài cuộc vui kia chỉ tạm thời lấp khoảng trống trong lòng nhưng liệu chúng có giúp chị bớt khổ đau hay gia tăng sự lo âu và lạc lõng? Chị sử dụng chúng để trốn tránh mình, trốn tránh thực tại và che giấu cảm xúc. Nếu vẫn còn trăn trở về mình, mong chị bình tâm mà chọn lựa một con đường khác. Không ai dám khẳng định về tương lai rộng mở, một gia đình êm ấm, sự nhìn nhận bao dung của mọi người nhưng chị đủ sự trải nghiệm để hiểu về cuộc đời và biết mình đang có gì, cần gì.
Hãy đi đâu đó nếu chị thích. Để ý những người xung quanh, cách họ nhìn nhận và đối diện với cuộc sống… để thấy cuộc đời này đáng sống biết bao. Thói quen khó từ bỏ nhưng chúng hoàn toàn có thể được thay thế bằng những hành xử, nếp sống mới. Một công việc, những người bạn mới, quan tâm đến cảm xúc của mình nhiều hơn…sẽ giúp chị tìm được niềm vui đích thực.
Chị hãy cân nhắc thật kỹ, không điều gì là quá muộn nếu chị vẫn còn niềm tin vào chính mình.
Mong chị bình an.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

