Nâng cao chất lượng lễ tân và phục vụ buồng để cạnh tranh
Theo tiêu chuẩn nghề vừa được thử nghiệm đánh giá, bộ phận lễ tân không chỉ có nhân viên quầy mà còn có nhân viên đón khách và nhận đặt buồng.
Ngày 7/4 tại Hà Nội diễn ra hội thảo “Báo cáo kết quả chương trình đánh giá thử nghiệm năng lực nghề Du lịch theo tiêu chuẩn nghề Du lịch Việt Nam (VTOS 2013)”. Nội dung xoay quanh việc xây dựng VTOS 2013 và triển khai áp dụng trong đào tạo nghề Du lịch.
Theo đó, Dự án “Chương trình Phát triển Năng lực Du lịch có Trách nhiệm với Môi trường và Xã hội” (gọi tắt là Dự án EU-ESRT, do Liên minh Châu Âu tài trợ) đã hoàn thành một loạt chương trình đánh giá bậc 1 và 2 cho nghề Lễ tân và Phục vụ Buồng theo Tiêu chuẩn VTOS 2013 tại Hà Nội, Kiên Giang và Huế từ đầu năm 2016 đến nay.
Sau khi triển khai thử nghiệm tại 3 địa điểm trên, đã có 74 thí sinh được đánh giá ở cả hai nghề. Ông Hoàng Quốc Việt, đại diện nhóm chuyên gia đánh giá của Dự án cho biết mô hình đánh giá tuy mới được xây dựng và thực hiện thí điểm nhưng đều được các bên đánh giá tốt, đề xuất tiếp tục phát triển mô hình này trong tương lai.
Ngoài lễ tân và phục vụ buồng, VTOS 2013 còn được xây dựng trên các lĩnh vực như thuyết minh du lịch, phục vụ nhà hàng, chế biến món ăn... Ảnh: Printest.
Ông Hà Văn Siêu, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch cho rằng giáo dục và đào tạo nghề du lịch có vai trò quan trọng trong việc hội nhập mạnh mẽ về du lịch trong khu vực ASEAN và thế giới.
Theo ông Siêu, đào tạo kỹ năng có mối liên hệ trực tiếp với chất lượng dịch vụ. Chất lượng dịch vụ hay chính là chất lượng nguồn nhân lực du lịch là một trong những tác nhân chính tạo nên một ngành Du lịch có khả năng cạnh tranh, đáp ứng thực tiễn phát triển du lịch nhanh chóng của Việt Nam.
Các chuyên gia của Dự án EU-ESRT đề xuất sớm thành lập Hội đồng cấp Chứng chỉ Du lịch Quốc gia để làm việc với các doanh nghiệp nhằm xây dựng các tiêu chuẩn phù hợp với các tiêu chuẩn quốc gia và việc cấp chứng chỉ (đảm bảo công nhận các chứng chỉ học trước đây). Ngoài ra, Dự án cũng đề xuất bàn giao các tài liệu tập huấn của dự án EU-ESRT cho các trường cao đẳng, đại học cũng như các vụ chức năng của Tổng cục Du lịch.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

