Các bệnh  
Ca mổ rút dao khỏi đầu nạn nhân bị cướp đâm xuyên gáy
Nạn nhân bị con dao bầu dài 25 cm cắm sâu vào gáy không thể nằm trên bàn phẫu thuật như bình thường, bác sĩ đặt bệnh nhân nằm trên 2 bàn mổ, khoảng trống ở giữa là nơi con dao vẫn cắm ngập.
Nam bệnh nhân 55 tuổi được chuyển từ Bệnh viện tỉnh Thái Bình lên Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) trong tình trạng sốc mất máu nặng, con dao bầu còn nguyên trên gáy đâm xuyên qua cột sống vào thẳng vị trí hiểm tại tim. Tình thế nguy cấp, các bác sĩ không kịp làm bất cứ xét nghiệm, chiếu chụp gì mà chỉ phán đoán tổn thương bên trong theo vị trí vết đâm.
Phó giáo sư - tiến sĩ Nguyễn Hữu Ước, Trưởng Khoa Phẫu thuật tim mạch - lồng ngực, Bệnh viện cho biết, con dao bầu có chiều dài khoảng 25 cm, lưỡi dao khoảng hơn 15 cm cắm ngập từ gáy, xuyên qua cột sống và cắm thẳng vào động mạch chủ bệnh nhân. Đây là động mạch lớn nhất cơ thể, xuất phát từ tim và chuyển máu đi nuôi toàn bộ cơ thể. Vết thương khiến bệnh nhân bị mất máu trầm trọng, dẫn đến sốc, tụt huyết áp, suy đa phủ tạng.
Sức khỏe bệnh nhân chưa khả quan sau hơn một tuần cấp cứu. Ảnh: Xuân Vinh. 
Các bác sĩ tiến hành hỗ trợ tuần hoàn ngoài cơ thể bằng máy tim phổi nhân tạo để ngưng tim trong thời gian dài mà không làm tổn thương não, phẫu thuật cầm máu cứu bệnh nhân. Ca phẫu thuật thực sự là một thử thách.
Tổn thương ở vị trí hiểm, con dao cắm sâu ở vùng gáy khiến bệnh nhân không thể nằm trên bàn mổ như những trường hợp khác. Các bác sĩ phải đặt bệnh nhân nằm trên một chiếc giường mổ, đẩy người lên cao và đặt đầu lên một bàn mổ khác, khoảng trống giữa 2 bàn là nơi con dao vẫn cắm ngập. Sau khoảng 30 phút, con dao đã được rút ra khỏi cơ thể bệnh nhân. Khi đó, một bác sĩ đã chờ sẵn dưới gầm bàn để nhanh chóng khâu lại vùng tổn thương, hạn chế mất máu cho bệnh nhân.
“Khi cấp cứu, bệnh nhân phải dùng thuốc chống đông nên tình trạng chảy máu rất trầm trọng. Trên thì vẫn cứ truyền máu, tại vết đâm máu vẫn chảy. Bệnh nhân mất khoảng 4 lít máu, nhưng phải truyền hơn 10 lít máu”, phó giáo sư Ước nói. 
Được phẫu thuật cấp cứu ngay thời điểm nhập viện, sau hơn một tuần nằm viện tiên lượng bệnh nhân vẫn rất xấu do sốc mất máu kéo dài. Ngoài vết thương do dao đâm thấu nhiều bộ phận cơ thể, bệnh nhân còn bị gãy xương cẳng chân. Chỉ riêng chấn thương gãy xương cẳng chân đã rất nặng, nguy cơ tử vong cao trong khi bệnh nhân lại chịu những tổn thương nghiêm trọng vùng động mạch chủ.
“Ca mổ đã thành công, hồi sức bằng các kỹ thuật hiện đại nhất, thuốc men tốt nhất nhưng để người bệnh hồi phục hay không là cả một phép màu, điều vô cùng may mắn và hiếm gặp”, phó giáo sư Ước nói.
Bệnh nhân đang được siêu lọc máu, vẫn chưa thể đưa ra tiên lượng khả quan, lại không có bảo hiểm y tế. Người thân đã nhiều lần xin đưa bệnh nhân về nhà.
Theo thông tin từ cơ quan công an, bệnh nhân bị cướp đâm khi đang hành nghề xe ôm chở khách. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

