Bệnh viện xin lỗi vì vi phạm nhân quyền bệnh nhân Down
Lấy lý do trí tuệ bệnh nhân kém phát triển, bệnh viện Queen Elizabeth The Queen Mother (Anh) tự động áp dụng lệnh không cứu sống Andrew Water.
Bác sĩ gây tranh cãi khi rút ống thở khiến cặp song sinh tử vong
Người thân chưa bao giờ được hỏi ý kiến hay thông báo về quyết định của Bệnh viện Queen Elizabeth The Queen Mother trực thuộc hệ thống Bệnh viện East Kent dù đến thăm Andrew mỗi ngày. Bệnh nhân Down 53 tuổi xuất viện năm 2011 rồi qua đời tại nhà riêng tháng 5 năm nay. Nguyên nhân tử vong được kết luận là không liên quan đến cơ sở y tế trên song ban lãnh đạo hệ thống đã phải đưa ra lời xin lỗi vì vi phạm nhân quyền.
Chân dung Andrew Water. Ảnh: Leigh Day/PA.
Theo BBC, Andrew nhập viện vì chứng mất trí nhớ. Y bác sĩ đã tự động áp dụng lệnh không cứu sống (DNR), nghĩa là không sử dụng các phương pháp hồi sinh tim phổi trong trường hợp bệnh nhân đau tim hoặc khó thở, với lý do người đàn ông này bị Down và nhận thức kém. Bên cạnh đó, hồ sơ y tế còn đề cập việc Andrew khó nuốt và chỉ nằm trên giường. Michael Waters, em trai của Andrew bức xúc: "Đưa ra quyết định mà không tham khảo ý kiến gia đình hoặc người chăm sóc của bệnh nhân là điều không thể chấp nhận được. Không ai có quyền làm như thế".
Nhờ các luật sư can thiệp, Bệnh viện East Kent đã trao đổi với người nhà Andrew và gửi lời xin lỗi. Trong một thông báo, đại diện hệ thống này thừa nhận "đã vi phạm nghĩa vụ của mình đối với bệnh nhân" và hứa "sự việc này sẽ không lặp lại". Michael cho biết gia đình anh chưa bao giờ muốn đòi bồi thường: "Tất cả những gì chúng tôi cần là một lời xin lỗi. Bệnh nhân bị hội chứng Down cũng có quyền sống như tôi và bạn".
Jan Tregelles, người đứng đầu tổ chức từ thiện Mencap dành cho bệnh nhân khuyết tật trí tuệ nói: "Nhiều gia đình mất đi thân nhân vì bệnh viện sử dụng lệnh không cứu sống một cách vội vàng, không phù hợp và chỉ dựa trên khả năng nhận thức. Chính phủ cần có hành động để đảm bảo bệnh nhân khuyết tật trí tuệ được chăm sóc đầy đủ và đặt dấu chấm hết cho những cái chết có thể phòng tránh".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

