Người đàn ông có vợ để ý đến tôi
Em năm nay 21 tuổi, là cô sinh viên mới ra trường. Em vào làm trong công ty của anh.
 Ma lực của những người đàn ông có vợ
Lúc đầu em không quan tâm đến anh, đơn giản anh đã có vợ và hai con, đặc biệt anh lớn hơn em 20 tuổi dù nhìn rất trẻ. Em không nhận ra anh ấy để ý mình từ khi nào. Mỗi lần gần em, anh ấy lại lúng túng. Càng ngày anh ấy đối xử với em càng tốt hơn. Anh ấy không mật ngọt với em và luôn có trách nhiệm với con cái. Em đã nhận ra tình ý của anh ấy, nhưng em nghĩ chỉ là anh ấy mến em thôi.
Nhiều đồng nghiệp đã làm lâu năm kể rằng ấy anh rất hiền, có nhiều chị thương anh. Em đã nghĩ mình không như vậy và em không hề bận tâm, nhưng thật trớ trêu, đôi lúc mọi việc không như mình nghĩ. Em dần có chút tình cảm với anh. Nhận ra điều này em quyết định xin nghỉ việc mặc dù anh muốn giữ em lại. Em không muốn phá vỡ hạnh phúc người khác.
Em đã chuyển qua một công ty mới, nhưng anh ấy lại hay gọi em nhiều hơn trước, tìm cớ bàn bạc công việc để gặp mặt. Em biết mình đã thích anh ấy, nhưng lý trí em không cho phép. Em phải làm sao? Xin chuyên gia cho biết: anh ấy có yêu em không, hay chỉ là giống như những gì em vẫn hay đọc trên báo là anh ấy chỉ yêu em vì thể xác (em khá xinh đẹp). (My)
Trả lời 
Tình yêu là sợi dây kết nối tình cảm và thể xác hoặc tình cảm và tinh thần. Trong sự kết nối giữa tình cảm và tinh thần, đời sống tinh thần luôn phong phú hơn đời sống thể xác. Trong đời sống tinh thần, nếu thiếu sự kiểm soát, tình yêu có thể trở thành ảo giác, trầm cảm, hưng phấn mất kiểm soát ... tùy vào trạng thái cụ thể; vì thế rất cần có ý chí để kiểm soát đời sống tinh thần nào là đúng đắn, là chân lý. Còn đời sống thể xác cũng là vấn đề mà tình yêu đòi hỏi nên cũng rất cần ý chí; một khi không dùng ý chí để kiểm soát tình yêu thì tình yêu có thể phá vỡ toàn bộ mọi giá trị mà người ta đã có hoặc mục đích đã được xác định.
Trường hợp của bạn phức tạp vì ở đây chưa rõ về tinh thần hay thể xác. Nhưng trên cơ sở nam nữ gần nhau thì chắc chắn “lửa gần rơm lâu ngày cũng bén”. Ở đây, nguy cơ đi đến thể xác là khó tránh khỏi, vì bạn và người kia không phải xuất phát từ một lý tưởng nào đó. Nếu tình cảm xuất phát từ một lý tưởng thì phải biết lý tưởng đấy là gì, đi về đâu và để giải quyết được điều gì. Trong câu chuyện của bạn, chúng tôi không đọc được lý tưởng ở đây là vấn đề gì. Với người kia “mỗi lần gặp bạn, anh ấy lại lúng túng” tức là có xu hướng thể xác. Nếu có xu hướng tinh thần thì mỗi lần gặp nhau, người ta vui mừng để được nói ra cảm xúc về giá trị nào đó mà họ không nói cho ai được. Cảm xúc này gọi là “cảm xúc đồng chí”; còn khi người ta lúng túng thì “cảm xúc này là cảm xúc trai gái”.
Bạn đã ý chí để “nghỉ việc mặc dù anh muốn giữ bạn lại” nhưng ở đây chỉ là hiện tượng “chạy trốn” chứ chưa phải ngăn cản hành vi tình cảm vì bạn đã “có chút tình cảm với anh”. Chút tình cảm này rất nguy hiểm khi nó đòi hỏi cảm xúc nhớ nhung, mong gặp, được chia sẻ ... và cứ thế sẽ đến lúc mất kiểm soát. Bạn có nói “bạn đã biết mình thích anh ấy nhưng lý trí bạn không cho phép”. Đây là làn ranh rất mỏng manh. Và bạn hỏi “anh ấy có yêu bạn không”.
Anh ấy yêu bạn nhưng anh ấy yêu gia đình anh ấy hơn và với sự “lúng túng” cho thấy anh ấy cần thể xác bạn, nhất là bạn “khá xinh đẹp”. Bạn hãy cắt đứt quan hệ này để bảo vệ chính mình.
Yêu người có vợ
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

