Chuyện tình yêu của những người mê phượt
Sau một lần lặn cùng cá mập búa huyền thoại, nữ blogger lên bờ trở về nhà với "chiến lợi phẩm" lớn nhất cuộc đời - người chồng của mình. 
Chiêu giả khuyết tật để bay cùng thú cưng của du khách Mỹ   /   Những lời phàn nàn về Bắc Kinh của du khách nước ngoài
Một trong những điều thú vị về du lịch là khả năng gặp được một nửa đích thực của đời mình. Thực sự khi bạn ít trông đợi nhất, tình yêu lại bất ngờ xuất hiện ngay trước mặt. Câu chuyện của các blogger du lịch dưới đây thực sự là những mối tình đơm hoa kết trái trên đường phượt.
Nữ nhà báo và người chồng thích xê dịch
Luna và vị hôn phu cùng chung sở thích du lịch. Ảnh: Kristin Luna.
Kristin Luna là một phóng viên sống ở Nashvillee, Mỹ từng làm việc tại nhiều báo danh tiếng như Conde Nast Traveller, tác giả blog du lịch Camels and Chocolate. Sau khi tốt nghiệp đại học năm 2005, cô chuyển tới New York làm việc. Một vài tháng đầu khi thực sự bước vào cuộc sống trưởng thành cô nhận ra mình vẫn chưa thích hợp để ổn định. Kristin tìm một khóa học ở Hà Lan và bắt đầu hành trình du lịch vòng quanh châu Âu. Cô đã gặp người chồng hiện tại của mình trong chuyến đi đó. 
Trong kỳ Giáng Sinh đầu tiên hẹn hò, thay vì trở về Mỹ, họ cùng nhau đến Áo, Hungary và Romania. Tới kỳ nghỉ xuân, cả hai tiếp tục tới Đức, Đan Mạch, Bỉ, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha. Kể từ đó Kristin và bạn trai sánh bước bên nhau qua hơn 30 quốc gia rồi nên duyên vợ chồng. Những chuyến đi dài ngày cùng nhau giúp họ tìm hiểu đối phương và nhận ra một nửa đích thực của đời mình. Mặc dù hiện tại hai vợ chồng có nhà ổn định ở Nashville nhưng thời gian họ rong ruổi khắp nơi vẫn là chủ yếu.
Cá mập đầu búa "mai mối"
Laurel quyết định theo chồng sang Đức sinh sống. Ảnh: monkeysnmountains.
Laurel là tác giả của blog du lịch Monkeys and Mountains. Trong một lần lặn cùng cá mập búa huyền thoại ở Cocos, cách 600 km ngoài khơi bờ biển Costa Rica, cô lên bờ trở về nhà với "chiến lợi phẩm" lớn nhất cuộc đời - người chồng của mình.
Cô gặp chồng mình hiện tại trong chuyến thám hiểm lòng đại dương 10 ngày. Sau khi tình cờ quen biết ở buổi lặn ngắm cá mập đầu búa, họ bắt đầu hẹn hò. Cùng khám phá đại dương, uống rượu trên thuyền và ngắm sao, Laurel ngỡ như mình có chuyện tình trong mơ và đủ dũng cảm để bắt đầu chuyện yêu xa tới 8.000 km. Cô sống ở Canada còn anh ở Đức. Kết thúc 2 năm yêu xa, họ hẹn nhau tới quần đảo Galapagos, Biển Đỏ và Ai Cập. Đương nhiên, cả việc cô đến Đức thăm anh và anh đến Canada. Từ đó, họ quyết định đi đến hôn nhân và Laurel chuyển đến Đức sống cùng chồng.
Chuyện tình phá vỡ mọi kế hoạch
Laurence và Vera thời còn mặn nồng. Ảnh: vagabond3.
Laurence người Anh, chủ nhân blog du lịch Finding The Universe tìm được tình yêu trên con đường đòi hỏi sự nỗ lực và cả may mắn. Anh gặp Vera trong một dịp lễ hội ở Australia. Họ nhanh chóng cảm mến và làm quen với nhau. Tuy nhiên chỉ sau cuộc gặp đầu tiên, hai người chia hai ngả. Laurence đến Tasmania còn Vera đến Victoria. 
Tình cờ vài tháng sau đó, họ tiếp tục gặp nhau rồi quyết định đi chung đường. Thức đêm nói chuyện đến sáng, lang thang từ Brisbane đến Launceston, ngắm cảnh bình minh, Laurence và Vera vứt bỏ mọi kế hoạch du lịch trước đó để đi cùng nhau. Họ tiếp tục hành trình du ngoạn khắp thế giới. Vera còn giúp Laurence xây dựng blog của anh. 
Tuy nhiên, cả hai đã chia tay. Năm 2014, Laurence gặp một nữ blogger khác trong hội thảo du lịch và hiện họ đang hẹn hò, cùng xây dựng blog chung.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

