Khánh Linh lộ 'eo bánh mỳ', Tóc Tiên rực rỡ trên thảm đỏ
Bộ trang phục sáng màu dễ lộ nhược điểm cơ thể khiến ca sĩ "Họa mi hót trong mưa" bị "dìm dáng" hơn các đồng nghiệp.
Tóc Tiên diện đồ bơi trượt ống nước cùng Thanh Hằng  /  Khánh Linh làm mới các sáng tác của anh trai Ngọc Châu
Trong sự kiện tối 24/4 tại Thanh Hóa, Khánh Linh diện jumpsuit cách điệu. Phần áo choàng giúp cô che được nhược điểm ở vai, bắp tay và vòng hai. Tuy vậy, khi di chuyển, tạo dáng trên sân khấu, trang phục vẫn khiến Khánh Linh lộ "eo bánh mỳ". Để khắc phục vấn đề này, phái đẹp nên sử dụng đai lưng bản lớn hoặc bản nhỏ tối màu hơn, hay mặc thêm trang phục giúp định hình cơ thể bên trong để có vòng eo hút mắt hơn.
 
Tóc Tiên diện váy chữ A in họa tiết sặc sỡ. Nữ ca sĩ khoe vẻ quyến rũ với son môi đỏ và khuyên tai đính đá.
 
Á hậu Quý bà Thu Hương chọn váy cúp ngực, xẻ đùi và đính kim sa để xuất hiện tại sự kiện.
 
Ca sĩ Ái Phương diện váy trắng đơn giản, phom dáng tôn đường cong cơ thể và chi tiết khoét tay gợi cảm.
 
Sơn Tùng M-TP xuất hiện trên thảm đỏ với phong cách lịch lãm. Anh diện suit trắng-đen và bốt da.
 
Tùng Dương có niềm say mê các loại đồ đinh tán. Anh kết hợp trang phục unisex cùng xắc tay và giày tông xuyệt tông. Trong khi nhạc sĩ Giáng Son diện váy đỏ trơn nổi bật.
Tóc Tiên Khánh Linh Tiên Tiên Giải Cống Hiến Sơn Tùng M-TP Sơn Tùng Tùng Dương Giáng Son Ái Phương Á hậu Quý bà Thu Hương
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

