FBI đã hack được iPhone mà không cần đến Apple
Cục Điều tra Liên bang Mỹ quyết định hủy phiên tòa với Apple, sau khi họ có thể truy cập dữ liệu trên chiếc iPhone trong vụ xả súng ở San Bernardino.
Bộ Tư pháp Mỹ cho biết, cơ quan điều tra đã sử dụng các kỹ thuật mới để hack chiếc iPhone 5c của kẻ khủng bố. Kết quả là chính phủ "không còn đòi hỏi sự trợ giúp từ Apple" để xâm nhập vào thiết bị - yêu cầu mà công ty công nghệ Mỹ một mực từ chối trước đó.
FBI tuyên bố đã hack được iPhone mà không cần trợ giúp của Apple. Ảnh minh họa.
Với kết quả này, cuộc chiến giữa Apple và FBI bước sang một trang mới. Trong khi các nhà thực thi pháp luật có thể điều tra và bảo vệ lợi ích an ninh quốc gia, thì Apple vẫn thể hiện được hãng luôn bảo vệ quyền riêng tư cho người dùng. Tuy nhiên bước tiến của FBI đặt ra câu hỏi, những sản phẩm công nghệ của Apple có khả năng bảo mật đến đâu.
Cơ quan chức năng cho hay, "bên thứ ba đã giúp FBI mở khóa chiếc iPhone mà không ảnh hưởng đến bất kỳ thông tin bên trong". Tuy nhiên, phương thức hack thiết bị không được tiết lộ. Trước đó Ynet News cho hay, đơn vị bí ẩn đồng hành cùng FBI trong vụ này có thể là Cellebrite , một công ty có trụ sở tại Israel.
Melanie Newman, phát ngôn viên của Bộ Tư pháp Mỹ nói: "FBI đã lấy thành công dữ liệu trên chiếc iPhone của kẻ gây ra vụ khủng bố San Bernardino". Cơ quan chức năng đang tích cực thu thập và phân tích các dữ liệu trên đó nhằm phục vụ quá trình điều tra.
FBI vs. Apple
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

