Nguyệt thực đe dọa vệ tinh của NASA
Sự kiện siêu nguyệt thực diễn ra vào chủ nhật tới có thể sẽ đe dọa đến một trong những công cụ thăm dò quan trọng của NASA.
Theo The Independent, khi Trái Đất che khuất Mặt Trời khiến Mặt Trăng chìm vào bóng tối ngày 27/9, chúng ta sẽ vừa được chiêm ngưỡng cảnh tượng nguyệt thực toàn phần tuyệt đẹp, vừa được chứng kiến hiện tượng siêu trăng, hay còn gọi là trăng máu. Nhưng đây cũng là một khoảng thời gian khó khăn đối với Vệ tinh thăm dò Mặt Trăng (LRO) của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA). Nhiệt độ và ánh sáng sẽ sụt nhanh đáng kể, có thể khiến nó ngừng hoạt động.
Không phải mọi phi thuyền đều có thể vượt qua sự sụt nhiệt độ và thiếu ánh sáng khi nguyệt thực xảy ra. Tàu thăm dò Khí quyển và Môi trường bụi Mặt Trăng (LADEE) của NASA, vốn được thiết kế để thực hiện nhiệm vụ 100 ngày trong một chu kì không có nguyệt thực, đã suýt bị vô hiệu hóa trong lần nguyệt thực vào tháng 4/2014.
Trái lại, LRO có thể chống chịu hàng giờ ở nhiệt độ thấp và thiếu ánh sáng. LRO đã vượt qua ba lần nguyệt thực một cách an toàn trong khoảng 1,5 năm qua. Ngày 28/9, khi chúng ta đang chiêm ngưỡng trăng máu, LRO sẽ chuyển sang một chế độ đặc biệt, nó ngắt điện và đi vào trạng thái "ngủ đông" để sống sót qua chuyến bay lạnh và tối .
"Chúng tôi có giải pháp và nó tỏ ra hiệu quả", Dawn Myers, người lập kế hoạch khoa học tại Trung tâm Hàng không Vũ trụ Goddard của NASA nói."Mọi việc luôn căng thẳng khi nguyệt thực đến gần, nhưng chúng tôi luôn tuân theo quy trình mặc định và chưa gặp bất kỳ rắc rối nào".
LRO sẽ khởi động trở lại vào sáng hôm sau và đội ngũ các nhà khoa học sẽ quan sát và theo dõi trong vòng 24 giờ tiếp theo để đảm bảo nó hoạt động tốt.
"Ngủ đông" là chìa khóa để giúp vệ tinh vượt qua nguyệt thực. Đó cũng là thời gian tuyệt vời để thử nghiệm một số khả năng mới của LRO giúp làm sáng tỏ những bí mật của Mặt Trăng. Diviner, thiết bị trên LRO, là một phóng xạ kế, nó có thể đo năng lượng phản xạ từ bề mặt Mặt Trăng và những phát xạ hồng ngoại giúp xác định nhiệt độ bề mặt.
"Kĩ sư điện của chúng tôi đã quan sát những lần nguyệt thực trước và đánh giá tính khả thi của việc bật thiết bị này hoạt động trong quá trình nguyệt thực", Myers nói."Anh ấy nói với chúng tôi rằng nếu điện áp hạ xuống dưới một mức nào đó, chúng tôi phải tắt thiết bị đi, nhưng điều đó vẫn chưa xảy ra".
Giữ Diviner hoạt động khi nguyệt thực diễn ra sẽ cung cấp những thông tin hữu ích.
"Sự nguội nhanh của bề mặt Mặt Trăng trong quá trình nguyệt thực giúp chúng ta biết được những điểm cao nhất trên Mặt Trăng nguội lạnh khác như thế nào so với một đêm trăng bình thường", Noah Petro, một nhà khoa học khác của NASA nói. "Từ đó chúng ta có thể nghiên cứu về kích thước hạt ở bề mặt".
LRO khởi hành vào ngày 18/06/2009 để thực hiện một nhiệm vụ hai năm. Đến nay nó đã hoạt động sang năm thứ 6 và dự kiến sẽ tiếp tục hoạt động đến tháng 10/2016.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

