Những cụm từ tiếng Anh hiệu quả nơi công sở
5 cụm từ sau giúp mang lại không khí tích cực giữa các đồng nghiệp và bạn có thể dùng ở nơi làm việc.
You can count on me: depend on me. Câu này có nghĩa "Anh có thể tin tưởng vào tôi". Đây là một cách diễn đạt tốt để lấy được lòng tin của người khác, thể hiện trách nhiệm cả bạn và hứa hẹn sẽ làm việc gì đó.
Lưu ý là cả "count" và "depend" đều chỉ dùng với giới từ "on". Bạn có thể học thuộc cụm từ này qua bài hát "Count On Me" do ca sĩ Bruno Mars trình bày.
Fall through: not go forward. Câu này có nghĩa "Vụ làm ăn/ thỏa thuận không thành công". Động từ "fall through" khiến người nghe hiểu là có một sự việc, điều gì đó đã tác động vào khiến thỏa thuận (deal), kế hoạch (plan), đối tác (partnership) không được diễn ra như dự định.
The deal fell through… just like this bridge!
Can you fill me in on what happened?
Fill someone in on something: kể cho ai nghe về việc gì đã xảy ra. Đây là cụm từ hiệu quả khi bạn muốn đồng nghiệp, cấp dưới của mình tường thuật lại một việc đã xảy ra.
I’ll talk to the director and sound her out.
Sound someone out: find out the person’s opinion about something, or reaction to it. Cụm từ này muốn nói việc dò hỏi ý kiến của ai một cách tế nhị, khéo léo chứ không hỏi trực tiếp. Ví dụ: bạn nói chuyện bâng quơ để dẫn dắt đến chủ đề muốn hỏi.
Please hold off on starting the project until it’s approved.
Hold off on: delay, wait for something. Cụm từ này thường được sử dụng cùng với "until" nhằm diễn đạt ý chờ đợi, tạm dừng việc gì cho đến khi sự việc khác xảy ra hay ai đó làm điều gì.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

