Facebook ép nhân viên dùng điện thoại Android, kết nối 2G
Giám đốc sản phẩm của Facebook muốn một số nhân viên phải trải nghiệm di động chạy Android để nhanh chóng khắc phục lỗi cũng như tùy biến phần mềm tốt nhất. 
Facebook muốn nhân viên có trải nghiệm như người dân ở các nước đang phát triển. 
iPhone luôn là điện thoại rất được ưa thích tại thị trường Mỹ và hàng loạt nhân viên của Facebook cũng không phải ngoại lệ. Tuy nhiên, theo Wired, Giám đốc sản phẩm Chris Cox của Facebook đang đưa ra yêu cầu buộc một số nhân viên phải chuyển sang sử dụng điện thoại chạy hệ điều hành Android. Sự đa dạng trong thiết bị sử dụng sẽ khiến các nhân viên có thể báo cáo lỗi nhanh chóng và trải nghiệm ứng dụng theo cách tương tự của hầu hết người dùng. 
Với mạng xã hội lớn nhất thế giới, các thị trường mới nổi, những khu vực chưa mạnh về kết nối Internet đang là mục tiêu quan trọng hàng đầu. Phần lớn người dân tại đây phải sử dụng đường truyền mạng tốc độ rất chậm cũng như sử dụng các điện thoại với cấu hình thấp. 
Ngoài việc chuyển đổi điện thoại sử dụng, Facebook cũng đưa ra sáng kiến có tên gọi 2G Tuesdays. Mỗi nhân viên trong một giờ ngày thứ 3 sẽ giới hạn kết nối của mình với tốc độ 2G. Mục đích của việc này là để họ có cơ hội có trải nghiệm bản thân về tốc độ Internet di động chậm ở các nước đang phát triển
"Trên mạng 2G điển hình, có thể mất tới vài phút để tải một trang web. Điều đó không thể đem đến những trải nghiệm tốt khi chia sẻ nội dung với bạn bè và gia đình. Để xây dựng một mạng lưới toàn cầu, chúng ta biêt rằng phải thiết kế các tính năng làm việc liên tục, ngay cả trên mạng 2G", Chris Cox chia sẻ với nhân viên trên trang blog.
Facebook trước đó đã tung ra phần mềm Facebook Lite nhằm phục vụ cho những người dùng tại nơi có tốc độ mang thấp và cũng là để hạn chế lưu lượng dữ liệu sử dụng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

