Người mẫu xinh đẹp thoát án tử đau đáu ngày trở về
Từng làm người mẫu trên nhiều tạp chí thời trang, cô gái có vẻ đẹp làm xiêu lòng người tiếc thay lại là tử tù được miễn tội chết đang thụ án chung thân.
Đường vào tù của các ‘kiều nữ’
Nữ phạm nhân Nguyễn Thụy Ngọc Băng (33 tuổi) nổi bật tại trại giam Thủ Đức với dáng cao ráo, làn da trắng. Hơn 10 năm trước Băng  từng là gương mặt người mẫu trên bìa nhiều tạp chí thời trang. Cô là phạm nhân may mắn thoát chết nhờ được Chủ tịch nước ân xá xuống án chung thân, giờ đây Băng vẫn nuôi hy vọng có một ngày được làm lại cuộc đời.
Trong căn phòng chưa đầy 10m2, ngồi đối diện, Băng tỏ rõ sự e dè, thường cúi mặt, ít khi ngẩng đầu lên nhìn thẳng. Khi hỏi có nhớ gia đình không, Băng bỗng khóc nấc từng tiếng. Những giọt nước mắt nối nhau rơi xuống gò má. Đôi mắt ươn ướt lại càng long lanh hơn. Băng được đánh giá có vẻ đẹp mong manh, sắc sảo dễ làm đắm say lòng người...
Sinh năm 1983 tại Sài Gòn, từ lúc còn đi học, Băng đã nổi tiếng về ngoại hình xinh đẹp. Tốt nghiệp cấp 3, cô thi đỗ vào Trường Cao đẳng Sân khấu điện ảnh, khoa diễn xuất với mơ ước sẽ trở thành một diễn viên. Biến cố của cuộc đời cô gái đẹp xảy ra khi Băng gặp Sơn, một Việt kiều Australia điển trai và giàu có.
Băng kể quen Sơn trong một lần đi sinh nhật người bạn. Vẻ ngoài hào nhoáng của Sơn và nhan sắc của Băng đã khiến cả hai phải lòng nhau. Trao đổi số điện thoại và thường xuyên liên lạc được gần một năm thì chính thức yêu nhau. Lúc ấy Băng 17 tuổi, chấp nhận cảnh người Việt Nam, người ở Australia.
Thỉnh thoảng Sơn lại về nước mua quà tặng bạn gái, đưa đi nước ngoài chơi nhưng tuyệt nhiên chưa khi nào đưa Băng sang Australia "Tôi chưa từng được anh ấy đưa sang thăm nhà. Vì yêu nên tôi hoàn toàn tin tưởng, không mảy may nghi ngờ gì cả. Khi đưa anh ấy về nhà, mẹ tôi phản đối dữ lắm", nữ phạm nhân kể và cho hay lúc đó nghĩ chắc do mẹ thấy nam Việt kiều ở xa nên lo cho con gái.
Khi đối mặt với những việc xảy ra sau này, Băng mới thấy giác quan của mẹ luôn đúng. Hoá ra Sơn không phải là tay buôn bất động sản, mà là kẻ mua bán ma tuý xuyên quốc gia, đưa ma tuý từ Việt Nam sang Australia bán.
Phạm nhân Nguyễn Thụy Ngọc Băng tại Trại giam Thủ Đức.
Kể về con đường tù tội, Băng cho biết từ Australia, Sơn 4 lần chuyển tiền vào tài khoản cho Băng, rồi nhờ đưa lại cho Nam cũng là bạn chơi chung từ nhỏ. Băng không nghĩ đây lại là tiền dùng để mua ma tuý. Lần đầu tiên vào năm 2002 là 18.000 USD, lần nhiều nhất là 72.000 USD. 
"Những lần nhận số tiền lớn như vậy, tôi cũng thắc mắc nhưng bạn trai bảo tiền làm ăn chung, không có gì phải sợ. Tôi tin", Băng kể.
Sau lần chuyển tiền thứ 3, Băng nghe trộm điện thoại của Sơn gọi cho Nam, lúc đó mới biết họ sử dụng tiền đó để mua bán ma tuý. Băng sốc, đề nghị chia tay nhưng được ban trai năn nỉ chuyển tiền lần cuối sẽ không làm phiền nữa nên cô chiều lòng. Khi ấy Băng chỉ nghĩ, mình đưa tiền thôi, có cầm ma tuý đâu mà sợ. Lần chuyển tiền này cũng trót lọt. 
Ngày 6/5/2006, khi đang bán quần áo ở chợ Bến Thành, Băng bị bắt với cáo buộc đồng phạm mua bán trái phép chất ma tuý. Nam sau đó cũng bị bắt trong một vụ án khác và khai ra tôi. Sơn vẫn ở Australia và không sao cả. 
Băng nói rằng trong thâm tâm vẫn nghĩ chỉ chuyển tiền giúp chứ không mua bán ma tuý nên không phạm tội. Nhưng khi bị tuyên án tử, nghe tòa phân tích, cô mới biết tội mình rất nặng. Nếu số ma tuý kia mua bán trót lọt, hàng trăm con người sẽ bị "cái chết trắng" huỷ hoại.
Ngày nhận án tử, mọi thứ như sụp đổ ngay trước mắt với cô gái 23 tuổi, chưa chồng, chưa con và cả tương lai tươi sáng đang chờ đợi ở phía trước. "Nằm trong buồng biệt giam của Trại giam Chí Hoà chờ ngày thi hành án, không đêm nào tôi ngủ được bởi chỉ sợ nếu chợp mắt sẽ đánh mất những giây phút ngắn ngủi còn lại của đời mình. Cứ nhắm mắt vào, tôi lại tưởng tượng cái cảnh nửa đêm các cán bộ đến mở cửa buồng giam và lôi tôi đi thực hiện bản án. Cái chết sẽ đến với tôi rất nhanh chóng nhưng cũng rất đau đớn", Băng nhớ lại.
Ngày may mắn được Chủ tịch nước tha tội chết, giảm án xuống chung thân, Băng mừng vì không phải chết nhưng cái án chung thân biết khi nào được về, cả cuộc đời còn lại gắn bó với cái buồng giam sẽ làm khổ người thân. Chính suy nghĩ đó đã khiến nữ phạm nhân chán nản, bi quan suốt một thời gian dài.
Được các cán bộ trại động viên, Băng dần lấy lại niềm tin vào cuộc sống, cố gắng cải tạo tốt để mong có ngày được ra trại. Vì có ngoại hình xinh đẹp, giọng hát hay, Băng được chọn vào đội văn nghệ của K2, thường xuyên đi giao lưu văn nghệ với các phân trại khác.
Nói về tương lai, Băng thở dài, "Tôi thèm khát có một đứa con nhưng điều đó là không thể. Tôi đã ở trong trại 10 năm rồi, không biết lúc nào mới được ra, khi ấy liệu tôi còn có thể sinh con được nữa hay không. Tôi mê diễn xuất lắm, ước mơ lớn nhất của đời tôi là được làm diễn viên. Nếu có cơ hội được ra trại, tôi sẽ đi học diễn xuất trở lại".
Đạo diễn môi giới diễn viên bán dâm
phạm thụy ngọc băng trại giam thủ đức ân xá người đẹp người mẫu mang án chung thân ngày trở về hoàn lương việt kiều
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

