Cậu bé sinh non ngừng thở hồi sinh nhờ được cha mẹ ôm
Jamie Ogg, cậu bé sinh thiếu tháng ngưng thở đã sống lại kỳ diệu khi được cha mẹ ôm trong vòng tay, lớn lên khỏe mạnh và nay tròn 6 tuổi.
Theo Telegraph, đã 6 năm trôi qua kể từ ngày sự việc xảy ra, đến nay cặp đôi Kate và David Ogg ở Queensland, Australia, mới kể lại câu chuyện về tình mẫu tử đã giúp con trai cô hồi phục kỳ diệu, thoát khỏi tay tử thần. 
Sau nhiều năm cố gắng thụ thai không thành và đã chạy chữa nhiều nơi, năm 2010, Ogg mang song thai. Niềm vui không vẹn tròn khi ở tuần thai thứ 26, cô bất ngờ trở dạ và sinh sớm 14 tuần. Bác sĩ thông báo một trong 2 em bé song sinh đã ngừng thở. Đội ngũ y bác sĩ cố gắng chữa trị suốt 20 phút, thực hiện các biện pháp mở lại đường thở cho em bé nhưng thất bại. Mọi hy vọng cứu sống đứa trẻ dường như đều tắt ngấm. 
Giây phút kỳ diệu em bé được sưởi ấm trong vòng tay bố mẹ đã hồi sinh. Ảnh: Telegraph.
Nhận được tin sét đánh từ bác sĩ, người mẹ ôm chặt con vào lòng. Với mong mỏi đứa con bé bỏng được sưởi ấm bằng tình thương của cha mẹ, Ogg bảo chồng cởi áo và lên giường ôm ấp cả 2 mẹ con. Khi đó, cặp đôi đã quyết định đặt tên con là Jamie. Cả hai sưởi ấm cho cậu bé và thủ thỉ những lời yêu thương. Vào đúng khoảnh khắc yêu thương và chia tay bịn rịn ấy, hai vợ chồng vô cùng kinh ngạc khi thấy con bắt đầu động đậy, hơi thở mạnh mẽ hơn. Ngay lập tức các nhân viên bệnh viện đến hỗ trợ và bé đã sống trở lại một cách kỳ diệu. Niềm hạnh phúc vỡ òa khi Jamie bé bỏng đã chiến thắng được số phận.
Các nhân viên y tế đang cấp cứu cho cậu bé. Ảnh: Telegraph.
Ogg hồi tưởng lại: “Nhận tin dữ, tôi đỡ con từ tay các bác sĩ và bảo mọi người ra ngoài. Thằng bé lạnh toát và tôi chỉ muốn sưởi ấm cho con. Tôi chỉ muốn ôm con. Tôi biết điều đó có thể là ngớ ngẩn nhưng tôi không hề từ bỏ”. Cặp đôi bắt đầu thủ thỉ tên của con, kể rằng cậu có một em gái song sinh đang nằm bên ngoài. “Nếu lúc đó tôi vì quá đau khổ để con đi ra cùng các bác sĩ, có lẽ con đã không thể sống đến bây giờ”, người mẹ nói thêm.
Cậu bé ngừng thở 6 năm trước nay lớn lên khỏe mạnh cùng em gái song sinh. Ảnh: Telegraph.
Trên thực tế, phương pháp da kề da giữa mẹ và bé sơ sinh ngay sau khi bé chào đời như Ogg đã thực hiện mang đến nhiều lợi ích đối với sức khỏe của trẻ. Phương pháp này được nhiều bà mẹ áp dụng hiệu quả.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

