Bom tấn 'Người Dơi đại chiến Siêu Nhân' thu gần một tỷ USD
Tác phẩm siêu anh hùng của DC Comics "hốt bạc" khắp thế giới với 942,8 triệu USD sau hai tuần ra mắt.
Năng lực của dàn siêu anh hùng trong 'Batman v Superman'  /  80 năm 'đế chế' siêu anh hùng Marvel đối đầu DC Comics
Batman v Superman: Dawn of Justice vẫn ăn khách ở tuần thứ hai ra rạp. Phim thu về 52,4 triệu USD ở Bắc Mỹ tuần qua và nâng doanh thu nội địa lên 261,5 triệu USD. Ngoài Bắc Mỹ, phim thu lời lớn với 681,3 triệu USD. Tổng doanh thu toàn cầu của phim sau 10 ngày là 942,8 triệu USD.
Batman v Superman lần đầu quy tụ hai nhân vật siêu anh hùng đình đám của truyện tranh DC Comics. Tác phẩm thứ hai trong "Vũ trụ điện ảnh" của DC Comics tiếp tục do đạo diễn Zack Snyder thực hiện. Phim gây chia rẽ người hâm mộ sau khi ra mắt hôm 25/3. Trong khi nhiều người khẳng định phim có những khoảnh khắc hình ảnh ấn tượng , không ít khán giả cho rằng phim dài và nhiều lời thoại nặng tính chính trị. 
Trong khi Batman v Superman giữ vững vị trí quán quân phòng vé, Zootopia tiếp tục ổn định doanh thu ở tuần thứ năm với 20 triệu USD. Doanh thu toàn cầu của phim hiện là 787,7 triệu USD.
Phim My Big Fat Greet Wedding 2 cũng gây ấn tượng với 11,1 triệu USD. Phần hai phim hài nổi tiếng hồi 2002 thu về 36,5 triệu USD sau 10 ngày chiếu. 
10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua:
1. Batman v Superman: Dawn of Justice - Warner Bros. - 52,3 triệu USD
2. Zootopia - Buena Vista - 20 triệu USD
3. My Big Fat Greek Wedding 2 - Universal - 11,1 triệu USD
4. God's Not Dead 2 - Pure Flix - 8,1 triệu USD
5. Miracles from Heaven - TriStar - 7,5 triệu USD
6. The Divergent Series: Allegiant - LionsGate - 5,7 triệu USD
7. 10 Cloverfield Lane - Paramount - 4,7 triệu USD
8. Meet the Blacks - Freestyle Releasing - 4,08 triệu USD
9. Eye in the Sky - Bleecker Street - 4,05 triệu USD
Bom tấn 'Người Dơi đại chiến Siêu nhân' dài nhưng kịch tính
Bạn có thể quan tâm
Người dơi đại chiến Siêu nhân Phim Người dơi đại chiến Siêu nhân Bom tấn Người dơi đại chiến Siêu nhân Batman v Superman Phim Batman v Superman Doanh thu Batman v Superman Người Dơi và Siêu nhân Người đơi đại chiến Siêu nhân
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

