Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản và Hàn Quốc
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia khi du lịch khắp nước Nhật và thành phố Jinhae, Hàn Quốc cùng vào thời điểm hoa anh đào nở rộ cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm ngoái.
Thời điểm dự kiến hoa anh đào nở rộ ở Hàn Quốc
Nhiếp ảnh gia người Canada Jessica Wry chụp tại lễ hội Gunhangje ở thành phố Jinhae, Hàn Quốc. Lễ hội kéo dài 10 ngày bắt đầu từ 1/4 hàng năm. 
 
Người dân địa phương đi bộ trên một đoạn tàu hai bên là hai hàng cây anh đào nở hoa rực rỡ ở Jinhae. Sắc hồng của hoa nổi bật trên nền xanh cây cỏ xung quanh. 
“Cảm giác hết sức ngạc nhiên khi đi tới đâu cũng được bao quanh bởi rất nhiều hoa anh đào. Cảnh tượng này thật sự khó tin và kỳ diệu. Tôi rất vui khi được ngắm những cánh hoa anh đào tung bay khắp nơi cùng người đi xem hội bước đi dọc các con đường”, Jessica Wry chia sẻ. 
 
Các dây, hình trang trí với sắc màu khác nhau được lắp đặt để tổ chức lễ hội Gunhangje mừng mùa hoa anh đào. 
 
Jessica Wry chia sẻ thêm: “Tôi đã từng đi rất nhiều nơi có cảnh đẹp khác của châu Á, tuy nhiên tuyệt vời nhất vẫn là được nhìn thấy những bông hoa anh đào đầu tiên nở ở Jinhae. Đó quả thật là một trải nghiệm đáng nhớ”.  
 
Nhiếp ảnh gia người Nhật, Yoshiki Fujiwara, chu du vòng quanh đất nước mình theo con đường hoa anh đào nở. Hình trên là cảnh tượng hoa nở trong đêm được anh chụp tại tỉnh Okayama, đảo Honshu. 
 
Tại thành phố Nara, đảo Honshu, Nhật Bản, đêm xuống các cây anh đào nở rộ còn được thắp sáng bằng nhiều ánh đèn điện, phản chiếu bóng xuống mặt nước trông như "tiên cảnh". 
 
Bên một kênh đào ở tỉnh Shiga, đảo Honshu, Nhật Bản, những cành anh đào rợp một màu hồng của các chùm hoa đã nở.
 
Một bức hình khác của nhiếp ảnh gia Yoshiki Fujiwara chụp tại Nara. Những cây hoa anh đào rực hồng và nổi bật trên nền xanh xanh của núi rừng bao quanh. 
 
Tại Nhật Bản, hoa anh đào được gọi là "sakura". Không chỉ là quốc hoa, là sứ giả của mùa xuân, hoa anh đào còn biểu tượng cho niềm hy vọng và sự tái sinh.
 
Tiếng Nhật còn có riêng một từ để nói về việc ngắm hoa anh đào là “hanami”. Lễ hội hoa của các vùng sẽ diễn ra trên toàn nước nhưng khác ngày vì tùy thuộc vào thời điểm hoa nở.
Một số nơi hoa anh đào còn xuất hiện từ đầu tháng 1, tuy nhiên, đỉnh điểm của mùa hoa nở vẫn là cuối tháng 3 đầu tháng 4. 
 
Những bông hoa anh đào đầu tiên nở chính là dấu hiệu rõ rệt nhất của mùa xuân đang đến. Hàng năm, mùa hoa anh đào thu hút rất đông du khách, nhiếp ảnh gia đến tham quan với hy vọng “săn” được thật nhiều khoảnh khắc đẹp. 
Sắc hoa anh đào trên khắp thế giới
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

