Vì sao các cô gái hay thích anh chàng 'đểu'
Không ít chị em cho rằng trai ngoan thì không giỏi "chuyện ấy", trong khi những chàng đểu lại dày kinh nghiệm tình trường.
 Lý do đàn ông thầm yêu cô gái hư
Nhiều phụ nữ nói rằng họ muốn có một người đàn ông tốt nhưng lại đến với các anh đểu để rồi chia tay vì không thể chịu đựng được. Dưới đây là một số lý do tại sao các cô gái hay thích các anh "đểu" và khước từ những đấng mày râu tốt bụng, theo Yourtango.
Sự tốt bụng quá mức có vẻ không thật
Các anh tử tế quá tốt. Không ai có thể lúc nào cũng tốt trừ phi họ là thánh. Họ quá mải mê thể hiện sự tốt bụng thay vì sự chân thật và bản năng phụ nữ sẽ không tin vào điều đó. Những anh chàng tay chơi thường có vẻ thực tế. 
Chàng tốt quá dễ tính
Chẳng ai coi trọng một người mà ai làm gì với họ cũng được. Những anh chàng hiền lành không đặt ra giới hạn hay đưa ra đòi hỏi. Những chàng tay chơi không để cho phụ nữ đối xử tệ bạc hay điều khiển mình. Phụ nữ không kính trọng một người đàn ông mà họ có thể sai khiến. Sự không coi trọng này hay đi liền với sự không cuốn hút. 
Ảnh minh họa: 14ncyber.
Đàn ông hiền có thể đoán trước và đơn điệu
Hầu hết mọi người đều có cuộc sống đơn điệu, có thể đoán trước, vì vậy họ bị thu hút trước những người phấn khích và có chút bí ẩn. Những anh chàng tay chơi thường luôn là một thách thức. Anh chàng hiền lành thì chẳng bao giờ như vậy. Những thứ đều có thể đoán trước thường chẳng có gì thú vị và đáng tìm hiểu.
Yêu thích các chàng đểu là đặc tính nằm trong gene của phụ nữ
Phụ nữ được tạo ra để nuôi dưỡng. Tuy nhiên, thay gì làm điều này với những em bé, họ thường thực hiện nó với các anh chàng tay chơi. Chị em nghĩ rằng tình yêu của họ sẽ cải hóa được những anh chàng đó. Và rõ ràng, những chàng đã "ngoan" sẵn thì hiếm khi cần được cải hóa, cứu giúp gì.
Phụ nữ thích cảm thấy mình có ích
Những chàng trai ngoan thường không cần "được sửa chữa". Những anh tồi lại cần điều đó, vì vậy họ trở thành "một dự án" để phụ nữ đầu tư. Một số phụ nữ nghĩ rằng nếu họ có thể tạo ra người đàn ông hoàn hảo, anh ta sẽ chẳng bao giờ rời bỏ họ. Tương tự, nếu họ mải mê thay đổi người khác, họ không phải nhìn lại xem mình cần sửa chữa gì trong chính cuộc sống của bản thân.
Các chàng trai tốt dường như yếu ớt
Phụ nữ bị hấp dẫn một cách vô thức trước những người khác giới có gene mạnh mẽ. Các anh chàng đểu thường truyền đi một thông điệp ngầm rằng họ có nguồn gene mạnh mẽ đó. Họ tin rằng nguồn gene của mình mạnh tới mức họ không sợ mất một người phụ nữ dù bản thân có những hành động xấu. Nỗi lo sợ mất đi người phụ nữ mình muốn có của những anh chàng tốt bụng lại gửi đi một thông điệp ngược lại. 
Một số phụ nữ có lòng tự trọng thấp
Những cô gái thiếu tự tin, không biết yêu bản thân thì thường e ngại và không tin khi thấy người khác đối xử với mình quá tốt. Vì vậy, khi được các anh chàng tốt bụng đối xử tử tế, họ sẽ thấy không thoải mái. Trong khi đó, cách cư xử tệ bạc của các anh chàng đểu thì càng khiến họ tin là mình không xứng đáng...
Sex cũng là điều khiến phụ nữ ít để mắt tới chàng ngoan
Phụ nữ cho rằng các anh ngoan hiền thì không giỏi "chuyện ấy". Có những chị em còn thích được thô bạo và nghĩ một chàng trai tử tế không thể đứng ở vị trí điều khiển và hoàn thành tốt nhiệm vụ này. Một anh chàng tay chơi dường như lại có tiềm năng về việc đó nhiều hơn.
Đàn ông đểu có sự gợi cảm riêng
Bạn đã bao giờ nhìn thấy gã tay chơi nào mà không hấp dẫn? Chắc chắn là cũng có nhưng rất ít và thường họ không thể lôi cuốn những bóng hồng bởi các hành động tệ nếu họ không có vẻ ngoài bắt mắt. Trong khi đó, khi một người phụ nữ miêu tả một anh chàng tốt bụng, cô ấy sẽ nói "anh ta trông chẳng nóng bỏng chút nào". 
Chàng trai hiền lành không cuốn hút
Các anh chàng hiền lành không phải lúc nào cũng biết nói ngọt và đôi khi họ còn chẳng biết nói gì. Trong khi đó, những tay chơi có thể rất cuốn hút và biết chính xác những điều phụ nữ muốn nghe. Tuy nhiên, sẽ tới lúc họ thể hiện bản chất thật của mình và người phụ nữ bẽ bàng nhận ra nhưng khó buông bỏ.
Chàng trai tốt không dùng sức mạnh cơ bắp
Về mặt lịch sử, đàn ông thường bảo vệ phụ nữ - cả về thể chất và các mặt khác. Bị ảo giác, phụ nữ cho rằng, đàn ông đểu có khả năng bảo vệ phái yếu, trong khi với anh chàng hiền lành thì không chắc.
Cuộc sống rất công bằng. Các anh chàng hiền lành rồi sẽ nhận ra mình bị hiểu sai thế nào và tìm cách khắc phục, trong khi những chị em đã chọn các anh đểu cũng sẽ thấy vài đặc điểm thu hút của anh ta không thể che lấp hết các tính xấu.
Chọn vợ chồng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

