Cà chua sau Tết tăng giá mạnh
Thời điểm sau Tết 2015, nhà vườn Lâm Đồng lỗ nặng vì cà chua loại 1 lúc đó chỉ 1.000 đồng một kg, nhưng sang tới năm nay giá đã tăng mạnh.
Huyện Đơn Dương là nơi chuyên canh cây cà chua lớn nhất tỉnh Lâm Đồng với trên 2.500ha, nhưng giá cả luôn phập phù. Trong thời gian thu hoạch từ 3 đến 4 tháng mỗi vụ, nhiều lúc người trồng phải đổ bỏ vì giá quá thấp.
Giá cà chua sau Tết năm nay tăng gấp 5 lần cùng kỳ năm trước.
Bước sang năm nay, nhiều nhà vườn tại đây đang rất vui vì cà chua được thu mua tại vườn với giá 10.000 đồng mỗi kg loại 1. Nhà nông tên Thịnh cho biết, với giá này, cứ 1.000m2 nhà vườn thu lãi trên dưới 40 triệu đồng, nếu chăm sóc tốt, cây cà chua còn tiếp tục cho quả 3-4 tháng tới.
Theo Phòng Nông nghiệp huyện Đơn Dương, nguyên nhân giá cà chua tăng là do nhiều nhà nông rút kinh nghiệm từ năm trước nên đã chủ động giảm diện tích xuống giống. Hơn nữa, sau Tết nhiều nơi đang nắng nóng, khô hạn dẫn đến thiếu hụt nguồn cung rau củ.
Cùng với cà chua truyền thống, hiện những loại cà chua cao cấp, giống mới nhập như cà chua đen, cà chua sọc đỏ của một số nhà vườn và trang trại tại Đà Lạt, Đơn Dương, Đức Trọng bán ra tại chỗ cho khách tìm đến tham quan, mua hàng có giá rất cao, từ 150.000 đến 180.000 đồng một kg. Tuy nhiên, diện tích những  loại cà chua này chưa nhiều.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

