Trực thăng của bom tấn 'Kong: Skull Island' đến Tuần Châu
Chiếc AS 350B3 cùng một số thiết bị, đạo cụ đã đáp xuống Cảng quốc tế Tuần Châu (Quảng Ninh), chuẩn bị cho các hoạt động quay phim tại Cống Lá - Ba Hang.
Đạo diễn ‘Kong: Skull Island’ hé lộ cảnh trực thăng bay qua Ninh Bình  /  'Kong: Skull Island' cử đoàn tiền trạm đến Hạ Long
Dự kiến cuối giờ chiều nay 15/3, đoàn phim Hollywood rời Ninh Bình và có mặt tại Tuần Châu trong đêm. Ngày 16/3, đoàn phim khảo sát lần cuối và bấm máy vào ngày 17/3. Vị trí ghi hình là khu vực Cống Lá - Ba Hang, cách đảo Tuần Châu khoảng 30 km, nơi có cảnh đẹp tuyệt mỹ và ít tàu bè qua lại.
Trước đó hôm 11/3, ê-kíp phim Kong: Skull Island cử đoàn tiền trạm đến Quảng Ninh và hai hôm sau, đoàn đã khảo sát khu vực núi rừng của xã Kỳ Thượng, huyện Hoành Bồ để phục vụ cho các hoạt động ghi hình tiếp theo. Trong ngày 14/3, trực thăng cùng một số thiết bị, đạo cụ được chuyển từ Ninh Bình ra Cảng quốc tế Tuần Châu.
Trực thăng "Kong: Skull Island" đã đến Tuần Châu. Ảnh: Minh Cương.
Đoàn cũng sẽ ghi hình tại khu vực Tùng Gấu của Cát Bà, Hải Phòng - nơi kết thúc những cảnh quay ở Việt Nam. Hầu hết thành viên sẽ rời Việt Nam ngay sau đó, nhóm ở lại cuối cùng dự kiến rời Tuần Châu vào ngày 30/3.
Theo kế hoạch hoạt động ở Hạ Long và Cát Bà, đoàn làm phim sử dụng 60 ôtô từ 25 đến 39 chỗ để chở đoàn làm phim và trang thiết bị từ Ninh Bình ra Hạ Long cùng một xe tải, 9 xe container vận chuyển trang thiết bị, dụng cụ làm phim. Đoàn cũng dùng một máy bay trực thăng để thực hiện cảnh quay trên cao và đi kèm máy bay là một xe tiếp nguyên liệu.
Một số xe ô tô cùng trang thiết bị, đạo cụ được chuyển từ Ninh Bình ra Tuần Châu (Quảng Ninh) hôm 14/3. Ảnh: Minh Cương.
Theo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Ninh, kế hoạch ban đầu, đoàn làm phim sử dụng 14 tàu, thuyền gồm 7 phương tiện của đoàn, chủ yếu là xuồng cao su và 7 phương tiện của Quảng Ninh, trong đó có một du thuyền 5 sao và một phà của Tuần Châu. Tuy nhiên, đoàn đã bổ sung thêm một tàu cao tốc có sức chứa 200 người, thuê từ Hải Phòng để chuyên chở các diễn viên và nhân viên phục vụ hậu cần...
Các khách sạn tại Quảng Ninh đã sẵn sàng đón đoàn khách đặc biệt này. Nơi ăn, nghỉ của đoàn hiện được bố trí xong, gồm khoảng 200 phòng tại các khách sạn Paradise Suites, Holiday Villa ở Tuần Châu và Royal Lotus Hạ Long...
Theo ông Hà Quang Long, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Ninh, mọi công tác phục vụ đoàn làm phim cơ bản hoàn tất. Tỉnh Quảng Ninh cũng bố trí hai tàu cao tốc, mỗi tàu 20 chỗ ngồi để các lực lượng chức năng liên quan phối hợp, hỗ trợ đoàn trong quá trình quay phim.
Quảng Ninh đã huy động đơn vị cứu nạn, cứu hộ, phòng chống cháy nổ, an toàn giao thông trên bộ và trên biển túc trực, kịp thời đảm bảo an toàn và xử lý các tình huống có thể xảy ra tại khu vực hoạt động của đoàn. Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ninh cũng đề nghị UBND tỉnh miễn phí tham quan Vịnh Hạ Long cho thành viên đoàn phim khi thực hiện các cảnh quay trên vịnh.
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

