Du khách bị bắt do trèo lên nhà chọc trời để chụp ảnh
Một chàng trai Đức từng bị cấm đặt chân đến Ai Cập mới đây bị bắt do trèo lên nóc tòa nhà chọc trời ở Trung Quốc để chụp ảnh.
Quảng trường Thời đại nhìn từ nóc nhà 60 tầng   /   Độ cao chóng mặt của những điểm ngắm cảnh nổi tiếng
Andrej Ciesielski, du khách, 19 tuổi người Đức, bị cấm đặt chân vào Ai Cập suốt đời sau khi trèo lên kim tự tháp Giza để chụp ảnh. Lần này, anh chàng đã chuyển sự chú ý của mình sang Trung Quốc.
Tháp Jin Mao 88 tầng ở Thượng Hải. Ảnh: SOM.
Sau khi gây náo loạn tại Trung tâm tài chính thế giới Thượng Hải, Ciesielski quyết tâm chinh phục tòa tháp cao thứ 3 thành phố - Jin Mao. Bất chấp sự ngăn cản của bảo vệ, Ciesielski vẫn kiên trì leo lên đỉnh của tòa nhà - tầng thứ 88, nhằm chụp lại một vài tấm hình đăng lên Instagram kèm theo clip ghi lại sự chóng mặt của khổ chủ.
Tuy nhiên, hành trình leo xuống của Ciesielski lại vô tình gặp sự cố khi bị hai du khách trên đài quan sát Trung tâm tài chính thế giới nhìn thấy. Cảnh sát ngay sau đó đã bắt giữ Ciesielski cùng nhóm bạn của anh. “Chúng tôi chỉ bị bắt giữ nhiều giờ sau đó”, Ciesielski viết trên blog cá nhân. Sự việc xảy ra vào tháng trước, nhưng theo Shanghailist, truyền thông Trung Quốc đến ngày 29/3 mới đưa tin về vụ việc.
 Tuy nhiên, việc bắt giữ của cảnh sát không ngăn cản được tham vọng chinh phục của Ciesielski khi đặt mục tiêu tiếp theo là tòa Manulife Plaza cao 240 m ở Causeway Bay, Hong Kong.
Bạn có thể quan tâm
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

