Mỹ nhân Australia nổi bật giữa dàn sao 'Biệt đội cảm tử'
Margot Robbie nổi lên từ phim "Sói già phố Wall" trở thành tâm điểm trong trailer mới của phim siêu anh hùng "Suicide Squad".
10 ‘quả bom sex’ mới của màn bạc
Margot Robbie có vai diễn siêu tội phạm Harley Quinn là trọng tâm trong trailer vừa công bố của phim Suicide Squad.
Đoạn video dài hơn hai phút mở đầu bằng cảnh Harley Quinn bị nhốt trong trại lính. Nhân vật tỏ ra lạnh lùng và bất cần ngay cả khi bị dí súng vào lưng và dẫn ra sân tập kết. Sau đó, cô cùng biệt đội cảm tử bị ép đi thực hiện nhiệm vụ giải cứu thế giới. Trong lúc làm việc, Quinn đập vỡ cửa kính để lấy một chiếc ví xách tay hàng hiệu và giải thích "vì chúng ta vốn là bọn xấu".
Margot Robbie gây chú ý với tạo hình tội phạm bốc lửa.
Trong truyện tranh của DC Comics, Harley Quinn vốn là nhân vật phản anh hùng nổi bật tương đương Joker. Nữ bác sĩ tâm lý đem lòng yêu Joker trong quá trình chữa trị cho kẻ tâm thần nhưng rồi bị hắn hắt hủi. Cuối cùng, cô trở thành siêu tội phạm đáng thương.
Trailer mới không chỉ làm nổi bật Harley Quinn hơn vai Joker của Jared Leto mà còn thu hút sự chú ý hơn mọi nhân vật còn lại - từ sát nhân Deadshot của Will Smith tới lính đánh thuê Rick Flag của Joel Kinnaman hay nhóm trưởng Amanda Waller của Viola Davis. Tạo hình bốc lửa và quyến rũ của Margot Robbie khiến nhân vật Harley Quinn trở nên cuốn hút.
Nhóm cảm tử gồm các tội phạm đi cứu thế giới trong "Suicide Squad".
Ngoài việc giới thiệu biệt đội siêu nhân khùng và hài hước, trailer hé lộ cốt truyện cũng như tông màu u tối của bom tấn hè 2016. Theo đó, phim kể về các tội phạm khét tiếng được chính phủ Mỹ tập hợp lại rồi yêu cầu đi thực hiện nhiệm vụ vì chính nghĩa.
Suicide Squad là phim siêu nhân mới của hãng DC Comics và được dự kiến là tác phẩm thứ ba trong loạt Vũ trụ mở rộng DC. Hai phim trước phim này gồm Man of Steel (2013) và Batman v Superman: Dawn of Justice (2016). Sau Suicide Squad có Wonder Woman - dự kiến phát hành năm 2017. Phim lần này do đạo diễn David Ayer thực hiện. Ông từng gây chú ý với các phim hành động và chiến tranh như End of Watch (2012) và Fury (2014).
Tác phẩm về nhóm nhân vật phản anh hùng đình đám dự kiến ra mắt giữa mùa phim hè năm nay - ngày 5/8.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

