Những bộ phận cơ thể bị cho là vô dụng
Ruột thừa, amidan, răng khôn... bị xem là những bộ phận cơ thể có cũng như không, thậm chí còn gây phiền phức.
Dấu hiệu cảnh báo sỏi thận ở phụ nữ
Trải qua quá trình tiến hóa và chọn lọc tự nhiên, một số cơ quan trong cơ thể con người xuất hiện thêm hoặc biến mất để tạo thành một bộ máy cơ thể hoàn chỉnh. Tuy nhiên có một số bộ phận bất chấp quy luật chọn lọc tự nhiên này và tiếp tục tồn tại trong cơ thể mặc dù chúng không thực hiện chức năng chính nào. Mặc dù các bộ phận này không quan trọng nhưng vì cơ thể con người là một hệ thống nên chúng vẫn phải được giữ khỏe mạnh vì nếu gặp trục trặc sẽ gây ra những ảnh hưởng không nhỏ tới sức khỏe nói chung.
Răng khôn
Răng khôn (răng số tám hay răng hàm lớn thứ ba) là răng mọc cuối cùng, thông thường khi người từ 17 đến 25 tuổi. Đây là răng gây nhiều tranh cãi bởi vì chức năng của nó không rõ ràng nhưng những phiền toái mà nó mang lại rất phổ biến. Hầu hết mọi người đều lựa chọn nhổ chiếc răng này đi bởi không thể chịu được những cơn đau mà nó gây ra.
Lông
Lông cũng được coi là một bộ phận vô dụng trên cơ thể. Người xưa cho rằng lông có tác dụng giữ ấm cơ thể Ngày nay mọi người đều coi nó là phiền toái, làm mất tính thẩm mỹ và chi rất nhiều tiền bạc, thời gian để loại bỏ chúng.
Ruột thừa
Ruột thừa là một thành phần bên trong cơ thể, có hình con giun dài 3-13 cm. Ruột thừa do phần đầu của manh tràng bị thoái hóa. Viêm ruột thừa là tình trạng viêm do lỗ thông giữa ruột thừa và manh tràng bị tắc nghẽn. Khi viêm phải cắt bộ phận thừa này để tránh nhiễm trùng.
Mí mắt thứ ba
Đây là một nếp gấp nhỏ của các mô nằm ở góc trong của mắt. Các nhà khoa học tin rằng nó là bộ phận vô tác dụng trong cơ thể. Tuy nhiên theo nghiên cứu các mô này có chức năng giúp thoát nước mắt ra khỏi mắt.
Núm vú đàn ông
Đây là cơ quan vô dụng nhất trong cơ thể con người. Núm vú phụ nữ và nam giới giống nhau, nhưng khi thiếu kích thích tố như estrogen ở phụ nữ, nó chỉ đơn giản như một vật trang trí trên ngực đàn ông.
Amidan
Nằm ngay phía sau lưỡi, trên xương vòm miệng, amidan là một phần của hệ bạch huyết. Amidan được cho là có tác dụng ngừa bụi và vi trùng xâm nhập vào trong cơ thể qua đường miệng. Tuy nhiên, các nhà khoa học vẫn không tìm ra các chức năng chính xác và lý do cần thiết cho sự tồn tại của cơ quan này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

