Rooney Mara – ‘nàng thơ’ mới của Hollywood
Sau nửa thập kỷ từ khi gây chú ý với vai diễn “cô gái có hình xăm rồng”, người đẹp sinh năm 1985 cho thấy sự tiến bộ vượt bậc với vai diễn Therese trong “Carol”.
Cate Blanchett 'phải lòng' Rooney Mara trong phim đồng tính  /  ‘Carol’ – tình yêu giữa hai người phụ nữ đẹp
Dù xuất thân trong một gia đình giàu có - sáng lập hai đội bóng bầu dục nổi tiếng Pittsburgh Steelers và New York Giants ở Mỹ, Rooney Mara từng bước khẳng định bản thân là một diễn viên thực thụ. Sau gần 10 năm đóng phim, người đẹp được biết đến bởi khả năng diễn xuất đa dạng và trở thành “nàng thơ” mới của các đạo diễn Hollywood.
Nỗ lực được đền đáp
Kinh đô điện ảnh thế giới hiện có tới hai nàng Mara là Kate Mara và Rooney Mara. Họ là hai chị em ruột trong một gia đình có bốn người con. Điều thú vị là dù có xuất phát điểm chậm hơn chị gái, đến nay cô em Rooney Mara lại là người có những bước tiến xa hơn trong sự nghiệp. Cô sinh ra tại New York vào ngày 17/4/1985 với tên đầy đủ là Patricia Rooney Mara và mang trong mình năm dòng máu – Ireland, Đức, Pháp, Canada và Italy. Rooney sớm có đam mê nghệ thuật khi được xem các vở diễn chị mình tham gia.
Mẹ cô đã nuôi dưỡng tâm hồn nghệ thuật ấy bằng cách cùng cô ngồi xem các vở nhạc kịch hay những tác phẩm kinh điển như Gone with the Wind, Bringing Up Baby... Nhưng mãi tới năm 19 tuổi, Patricia Mara mới bắt đầu có buổi thử vai đầu tiên. Trước đó, cô luôn e dè với công việc diễn xuất bởi “tôi luôn sợ rằng mình có thể thất bại”. Phải đến khi nhận đóng một vài bộ phim nghiệp dư do bạn bè thực hiện, Mara mới nhận thấy mình đủ khả năng và đam mê để theo đuổi nghiệp diễn. Từ đây, cô lấy tên đệm Rooney làm nghệ danh chính thức.
Trong khoảng 5 năm đầu sự nghiệp, Rooney Mara chủ yếu tham gia các bộ phim kinh phí thấp hay đóng vai phụ trong các phim chị mình tham gia. Đã có lúc Mara tỏ ra nản chí và tự hỏi liệu mình có đang đi đúng đường, đặc biệt là sau khi tham gia phim kinh dị A Nightmare on Elm Street (2010). Tuy nhiên, việc được đàn chị Sharon Stone trực tiếp chỉ đạo diễn xuất hay góp mặt trong danh sách “25 gương mặt mới gây chú ý của dòng phim độc lập” do tạp chí Filmmaker bình chọn năm 2009 đã giúp Mara tiếp tục kiên trì đi trên con đường nghệ thuật nhiều chông gai.
Cô nhận ra rằng nghề diễn đem lại cho mình nhiều hơn là tiền bạc và danh tiếng: “Diễn xuất không phải tất cả trong nghề này mà còn có cả cơ hội cho ta học hỏi những kỹ năng mới, hiểu thêm những điều mới về con người”.
Vai diễn "Cô gái có hình xăm rồng" đem lại tên tuổi cho Rooney Mara và đưa cô đến với đề cử Oscar đầu tiên trong sự nghiệp.
Sự nỗ lực ấy của Mara được đền đáp xứng đáng khi từ năm 2010, sự nghiệp của cô thăng tiến vượt bậc. Hai vai diễn đem lại sự chú ý cho Mara đều liên quan tới... công nghệ. Đầu tiên là vai Erica Albright trong The Social Network (2010) của đạo diễn David Fincher. Dù chỉ xuất hiện với thời lượng khiêm tốn, nhân vật Albright chính là nhân tố khiến Mark Zuckerberg (Jesse Eisenberg đóng) tạo ra mạng xã hội Facebook bằng cách... chia tay với anh.
Cũng trong năm 2010, Mara được chọn vào vai nữ hacker Lisbeth Salander trong bộ phim được chuyển thể từ tập đầu của bộ tiểu thuyết ăn khách Millennium. Nhân vật Salander trong The Girl with the Dragon Tattoo là một nữ chuyên gia máy tính sát cánh cùng nhà báo Mikael Blomkvist (Daniel Craig) trong hành trình giải mã một loạt vụ án mạng. Ngay khi đọc xong cuốn tiểu thuyết gốc, cô nhận ra rằng đây là nhân vật mình “buộc phải vào vai, nếu để tuột vai này thì đời tôi chẳng còn nghĩa lý gì nữa”. Bản năng của một diễn viên đã mách bảo Mara rằng đây là cơ hội để cô tỏa sáng. Sau hai tháng rưỡi với nhiều vòng tuyển chọn, cuối cùng Mara thuyết phục được đạo diễn David Fincher.
Khi nhận được cái gật đầu từ Fincher và hãng Columbia Pictures, Mara đã cắt ngắn mái tóc nâu óng ả và nhuộm nó thành màu đen, tẩy lông mày, bấm khuyên tai và cả nhũ hoa để giống với vẻ nổi loạn của Salander. Không chỉ vậy, cô còn tới sống tại Stockholm (Thụy Điển) vài tuần để hiểu thêm nhân vật và tham gia học các khóa võ thuật cũng như tin học.
150 ngày quay phim kết thúc là lúc thân thể Mara bầm dập những vết thương. Nhưng đổi lại, cô trở thành điểm sáng nhất của một bộ phim thu về tới 232 triệu USD trên toàn cầu năm 2011. Diễn xuất nổi bật của Mara được khen ngợi nhiệt liệt và ngay cả các bài báo chê The Girl with the Dragon Tattoo cũng phải dành riêng những lời khen cho nữ diễn viên. Nhân vật nữ hacker đã đem về cho Rooney Mara các đề cử Quả Cầu Vàng và Oscar “Nữ diễn viên chính xuất sắc” lần đầu trong sự nghiệp.
Hướng tới Oscar đầu tay
Từ sau The Girl with the Dragon Tattoo tới năm 2015, Rooney Mara chỉ xuất hiện trong vỏn vẹn bốn bộ phim. Các vai phụ trong Her hay Side Effects đã không làm nổi bật tài năng của người đẹp. Phải đến tác phẩm Carol phát hành năm qua mới làm được điều đó. Dựa trên tiểu thuyết The Price of Salt, Carol là câu chuyện tình đồng tính nữ được đặt bối cảnh tại New York vào thập niên 1950. Mara vào vai cô bán hàng trẻ - Therese - tại một cửa hàng ở Manhatta bị trúng tiếng sét ái tình với người phụ nữ trung niên do Cate Blanchett thủ vai.
Tại Liên hoan phim Cannes 2015, Carol nằm trong danh sách các phim tranh giải Cành Cọ Vàng. Bộ phim được ca ngợi như một Brokeback Moutain phiên bản nữ” được các nhà phê bình chấm điểm trung bình tới 95/100 trên trang Metacritic. Diễn xuất của Blanchett và Mara nhận được vô số mỹ từ. Nhưng nếu như đàn chị Blanchett là một ngôi sao kỳ cựu từng hai lần nhận tượng vàng Oscar, Mara vẫn là một diễn viên với tuổi nghề rất trẻ.
Rooney Mara là ứng viên sáng giá cho danh hiệu "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" của Oscar 2016 với vai diễn trong phim đồng tính nữ - "Carol".
Việc được ngợi ca ngang hàng với Cate Blanchett và nhận giải “Nữ diễn viên xuất sắc” tại Cannes cho thấy Rooney Mara không chỉ giỏi đóng phim hình sự ly kỳ mà còn diễn tâm lý rất “ngọt”. 
Năm ngoái, người nhận giải “Nữ diễn viên chính xuất sắc” tại Cannes là Julianne Moore với phim Maps to the Stars sau đó đã nhận tiếp tượng vàng với vai diễn trong Still Alice. Qua những lời ngợi khen từ giới phê bình dành cho Carol, những người luôn dõi theo Rooney Mara hoàn toàn có cớ để hy vọng thần tượng đi tiếp con đường của đàn chị Moore bằng tượng vàng Oscar cho danh hiệu “Nữ diễn viên phụ xuất sắc” năm nay.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

