MobiFone ra gói roaming mới
Gói cước chuyển vùng quốc tế mới (cho dịch vụ thoại và nhắn tin SMS) giúp người dùng tiết kiệm được 60% chi phí khi liên lạc ở nước ngoài.
Gói cước mới có tên Roam Saver (thoại và SMS tiết kiệm). Nhà mạng đã chia Roam Saver thành nhiều gói cước nhỏ khác nhau để tạo sự linh hoạt và đáp ứng đa dạng nhu cầu của người dùng. Cụ thể, các gói cước nhỏ gồm B1, B2 và B3, với mức cước lần lượt là 150.000 đồng, 300.000 đồng và 500.000 đồng. Tương ứng với mỗi gói cước là thời lượng cuộc gọi đi/đến và số lượng tin nhắn nhất định, có hiệu lực 30 ngày tính từ ngày đăng ký sử dụng.
So với cước chuyển vùng quốc tế thông thường, gói Roam Saver có giá cước giảm tới hơn 60%, giải quyết bài toán kinh tế của những thuê bao phổ thông luôn lo lắng về tiền cước. 
Theo đại diện MobiFone, gói này được áp dụng cho thuê bao trả trước và trả sau đã đăng ký thành công dịch vụ chuyển vùng quốc tế của đơn vị (trừ thuê bao Fast Connect).
Gói cước trên không chỉ giúp người dùng dễ dàng lựa chọn mức tiêu dùng phù hợp, mà còn tiết kiệm được chi phí và sử dụng hiệu quả dịch vụ chuyển vùng quốc tế. 
Đại diện Trung tâm Viễn thông Quốc tế MobiFone cho biết, cùng với sự đa dạng trong gói cước, Roam Saver còn có tính năng bảo mật cao nhờ khả năng giúp người sử dụng tránh phát sinh cước thoại và SMS ngoài ý muốn. "Khi hết dung lượng, nhà mạng sẽ tạm ngắt dịch vụ và có thông báo để thuê bao kiểm soát được chi phí", ông lý giải. Trên thực tế, không ít người dùng dịch vụ chuyển vùng quốc tế của các nhà mạng sử dụng cước roaming thông thường không kiểm soát được chi phí nên đã bị phát sinh khoản tiền lên tới hàng triệu đồng.
Để đăng ký, người dùng soạn tin “DK_[Tên gói cước]” gửi 999 (miễn phí đăng ký tại Việt Nam, tính phí SMS tại nước ngoài) hoặc đăng ký qua USSD bằng cách bấm tổ hợp *093*4*1*1#OK lựa chọn gói cước (miễn phí). Đối với thuê bao trả sau, người dùng cần đăng ký dịch vụ chuyển vùng quốc tế trước khi đăng ký gói cước Roam Saver.
Thuê bao có thể kiểm tra được dung lượng còn lại bằng cách bấm tổ hợp phím *093*5*2#OK hoặc soạn tin nhắn theo cú pháp “KT_CVQT_RS” gửi 999 để có kế hoạch sử dụng hiệu quả.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

