Tỷ phú Trump được đề cử giải Nobel Hòa bình
Tỷ phú Mỹ Donald Trump, người đang chạy đua chiếc ghế tổng thống Mỹ, xuất hiện trong danh sách 376 ứng viên được đề cử giải Nobel Hòa bình.
Học giả Trung Quốc tính đề cử Tập Cận Bình giải Nobel Hòa bình   /   Những ứng viên nổi bật cho Nobel Hòa bình 2015
Theo AFP, đây là số lượng đề cử cao nhất từ trước tới nay, vượt qua con số 278 ứng viên của kỷ lục gần nhất được thiết lập năm 2014.
Olav Njolstad, người đứng đầu Viện Nobel đánh giá, con số đề cử tăng vọt phản ánh thực tế tình hình thế giới.
"Chúng ta đang sống trong một thế giới có rất nhiều xung đột, một vài nơi có những tiến trình nhất định đang diễn ra và đi theo hướng tích cực hơn", ông Njolstad nói. "Do đó, điều này đã truyền cảm hứng cho rất nhiều người thực hiện quyền đề cử ứng viên mình cho là xứng đáng".
Trong số 376 đề cử, có 228 cá nhân và 148 tổ chức. Danh sách đề cử sẽ được giữ bí mật trong ít nhất 50 năm, trừ phi chính những người đề cử, gồm các nghị sĩ, bộ trưởng, những người từng đoạt giải, vài giáo sư đại học quyết định tiết lộ danh tính ứng viên mình đề cử.
Những cái tên đã được tiết lộ gồm có tỷ phú Donald Trump, người đang chạy đua vào chiếc ghế tổng thống Mỹ năm nay, các nhà đàm phán tiến trình hòa bình ở Colombia, Giáo hoàng Francis, Thủ tướng Đức Angela Merkel, người dân trên các đảo Hy Lạp đang giúp đỡ người tị nạn và di cư, nữ diễn viên kiêm nhà hoạt động người Mỹ Susan Sarandon. 
Danh sách đề cử cũng bao gồm Denis Mukwege, bác sĩ phụ khoa người Congo; Nadia Murad, một phụ nữ người dân tộc thiểu số Yazidi ở Iraq bị Nhà nước Hồi giáo (IS) bắt cóc hồi tháng 8/2014 và bị giam cầm làm nô lệ tình dục trong ba tháng; nhóm phụ nữ đạp xe xuyên Afghanistan vận động cho môi trường, kinh tế và dân chủ do nhóm nghị sĩ Italy đề cử.
Uỷ ban Nobel gồm 5 thành viên, những người sẽ bỏ phiếu lựa chọn người chiến thắng, đã nhóm họp phiên đầu tiên hôm 29/2. Họ cũng có quyền tự đề cử ứng viên.
Danh tính người được trao giải có thể lên tới tối đa ba người, sẽ được công bố vào ngày 7/10. Năm ngoái, giải Nobel Hòa bình được trao cho Bộ tứ Đối thoại Quốc gia ở Tusinia vì những đóng góp mang tính quyết định trong quá trình chuyển đổi dân chủ ở nước này.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

