Du học sinh Việt thích nghi với môi trường ngoại thế nào
90% du học sinh đối diện với không ít khó khăn khi hòa nhập vào môi trường mới ở nước ngoài.
Đa số phụ huynh và học sinh đều nghĩ rằng du học là cơ hội và trải nghiệm đầy thú vị. Tuy nhiên, ngoài việc học ở môi trường hiện đại của các nước phát triển, du học sinh, nhất là ở bậc trung học gặp phải không ít vấn đề.
Lần đầu tiên xa quê hương, không có gia đình bên cạnh, nhiều em bỡ ngỡ, thậm chí bị sốc vì sự khác biệt lớn ở nhiều lĩnh vực, từ cách giao tiếp đến phương thức học tập, văn hóa…
Nhiều du học sinh gặp phải khó khăn khi hòa nhập với lối sống, cách học và văn hóa khác biệt ở nước ngoài.
Nhóm chuyên viên về giáo dục của Clever Education đã thực hiện một cuộc khảo sát bằng cách trao đổi, phỏng vấn, và quan sát các em đang theo học bậc trung học ở Canada, Australia. Kết quả cho thấy, trên 90% du học sinh phải đối diện với những khó khăn trong bước đầu hội nhập vào môi trường giáo dục mới; khoảng 15% có thể vượt qua sự khác biệt này trong một thời gian ngắn (1-2 tháng); 50% mất trên 6 tháng để thích nghi.
Đặc biệt, khoảng 15-20% du học sinh sau một năm mới hòa nhập được dù ở các trường trung học tại nước ngoài đều có bộ phận hỗ trợ học sinh từ nước khác đến. Tuy nhiên, vì rào cản ngoại ngữ, văn hóa, hầu hết các em đều khó tận dụng sự hỗ trợ này. Vì vậy, gia đình và bản thân các em cần sự hỗ trợ từ những chuyên gia giáo dục người Việt có kinh nghiệm ở cả hai môi trường Việt Nam và nước ngoài.
Theo Clever Education, trên 90% du học sinh phải đối diện với những khó khăn trong bước đầu hội nhập vào môi trường giáo dục mới.
Các chuyên gia thuộc Clever Education cho biết, khó khăn du học sinh thường gặp phải là cách viết bài luận (có nhiều trong chương trình học). Giáo viên khi giảng dạy dùng rất nhiều tài liệu và không theo trình tự trong sách giáo khoa. Học sinh phải lập luận logic, tư duy phản biện, đa chiều... Phương pháp này khá khác với cách dạy ở Việt Nam khiến nhiều em không thích nghi kịp.
Để không bị sốc và có thể hòa nhập nhanh với môi trường mới, du học sinh nên chuẩn bị tốt tiếng Anh và các kỹ năng cần thiết.
Nhằm giúp phụ huynh và các em học sinh có sự chuẩn bị tốt nhất trước khi lên đường du học các chuyên gia giáo dục thuộc Công ty Clever Education sẽ tổ chức tư vấn miễn phí cho các em học sinh có ý định đi du học trung học tại các nước phát triển (Canada, Australia, Mỹ...).
Buổi tư vấn diễn ra tại TP HCM, từ 9h30-11h, ngày 26/3 ở quán Cafe Trung Nguyên, 264A Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường 8, quận 3. Tại Hà Nội, từ 9h30-11h, ngày 2/4 ở khách sạn Melia, 44B Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm. Điện thoại: 090-193-9654 gặp Khanh hoặc Tuyền, email: study@clever-edu.com. Phụ huynh, học sinh thể đăng ký tham gia một trong hai buổi gặp mặt tại đây .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

