SSD T3, ổ cứng di động nhỏ bằng danh thiếp
Ổ cứng di động mới SSD T3 được giới thiệu tại CES 2016 có kích thước nhỏ hơn cả một tấm danh thiếp và chỉ nặng khoảng 50 gram.
Ổ cứng Samsung SSD T3 sử dụng công nghệ chip nhớ Vertical NAND và công nghệ SSD TurboWrite độc quyền của Samsung cho phép người dùng dễ dàng lưu trữ, truyền tải các nội dung đa phương tiện dung lượng lớn đến nhiều loại thiết bị khác nhau. SSD T3 có nhiều phiên bản dung lượng từ 250 GB cho đến 2 TB và đều được bảo hành 3 năm.
SSD T3 ổ cứng với kích thước siêu nhỏ.
Không như ổ cứng ngoài HDD, các ổ cứng SSD không có bộ phận chuyển động nào và vì vậy, T3 sẽ được bảo vệ khỏi hư hỏng và mất dữ liệu tốt hơn trong những trường hợp ổ đĩa bị va chạm hoặc đánh rơi. Được trang bị vỏ kim loại chống sốc và loại khung trong mới, thiết bị có thể vẫn an toàn khi rơi từ độ cao hai mét. Tính năng Thermal Guard tích hợp trong ổ cứng giúp ngăn chặn hiện tượng quá nhiệt trong những trường hợp nhiệt độ môi trường quá cao.
Bên cạnh đó, ổ cứng mới của Samsung sử dụng cổng USB Type C với chuẩn kết nối 3.1 tương thích với phần lớn các thiết bị có hỗ trợ cổng USB có trên thị trường hiện nay.
Người dùng có thể truyền dữ liệu từ T3 đến một máy tính bàn và ngược lại, truy cập nội dung trên T3 thông qua các thiết bị di động, và xem nội dung đa phương tiện của ổ cứng trên các thiết bị màn hình lớn như TV. Ổ đĩa sử dụng định dạng hệ thống tập tin chuẩn exFAT đã được ứng dụng rộng rãi làm mặc định để tạo ra một trải nghiệm người dùng liền mạch. T3 cũng tương thích với ứng dụng di động mới Portable SSD Android của Samsung giúp hỗ trợ thay đổi mật khẩu và kiểm tra dung lượng còn lại
T3 có quy trình thiết lập đơn giản cho người sử dụng, với một mật khẩu được người dùng cài đặt. Ổ đĩa được trang bị mã hóa phần cứng theo chế độ AES 256-bit để đảm bảo tính bảo mật và khả năng bảo vệ ở cấp độ cao trên các thiết chạy hệ điều hành Windows, Mac và Android OS. Ngay cả khi ổ cứng bị thất lạc, các dữ liệu được lưu trữ trong đó cũng sẽ không thể bị truy cậpđược.
Ổ cứng di động SSD T3 của Samsung sẽ được ra mắt đầu tiên vào tháng 2/2016 ở các thị trường Mỹ, Trung Quốc, Hàn Quốc và một số quốc gia châu Âu chọn lọc trước khi có mặt trên toàn cầu.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

