Smartphone - thiết bị thay đổi thế giới
Smartphone giờ đây không chỉ là thiết bị liên lạc mà còn là máy thu GPS, sóng radio, là thiết bị có cảm biến gia tốc, cảm biến chuyển động..., thậm chí có khả năng tính toán bằng 72 triệu chiếc máy tính sau Chiến tranh thế giới thứ II. 
Đến nay, smartphone đã có khả năng tính toán và bộ nhớ còn lớn hơn cả một vệ tinh. Thêm vào đó, nó còn giống như một máy thu GPS, sóng radio, có nhiều cảm biến gia tốc, cảm biến chuyển động và nhiều thứ nữa mà giá không quá 1.000 USD. NASA nhận thấy smartphone là một thiết bị độc đáo nên năm 2009, cơ quan này đã bắt đầu khởi động dự án PhoneSat, sử dụng những thành tựu của ngành công nghiệp điện thoại thông minh để chế tạo vệ tinh như một giải pháp chi phí thấp. Xem video >>
Điện thoại thông minh là ngành công nghiệp phát triển nhanh nhất trong lịch sử. Và ngày nay, ngành công nghiệp này đã đạt trị giá hơn 300 tỷ USD. Thị trường PC cũng có tốc độ phát triển chóng mặt nhưng ngành công nghiệp điện thoại thông minh còn tăng nhanh hơn với tỷ lệ gấp 4 lần so với thời điểm thị trường PC phát triển mạnh mẽ nhất, giai đoạn từ năm 1975 đến 2008 với một tỷ đô la thu về từ việc bán PC, bao gồm cả máy tính bàn, máy tính xách tay... Smartphone càng trở nên phổ biến hơn với giá thành thấp, tính năng ngày càng đa dạng và mạnh mẽ. Xem video >>
Smartphone đang dần dần làm thay đổi cả thế giới. Trong năm 2014, lượng truy cập vào các thiết bị di động xấp xỉ 15% ở châu Phi. Ở Ai Cập, 17% người được hỏi cho biết họ thậm chí không dùng đến máy tính bàn và máy tính xách tay mà chỉ lướt web bằng điện thoại di động. Một nghiên cứu từ trường Đại học Colorado cho biết một người thuộc thế hệ Y (thế hệ smartphone) luôn giữ điện thoại bên mình trong gần 91% thời gian của một ngày. Họ thường sử dụng điện thoại khi gặp gỡ, tranh luận và cả khi giải quyết các vấn đề không mong muốn. Họ cho rằng thế hệ của mình lớn lên cùng Internet và smartphone là một bước tiếp hoàn toàn hợp lý. Những người thuộc thế hệ Y vì vậy mà trở nên thiếu tính cộng đồng hơn. Một chiếc smartphone có thể thay thế cho báo, tạp chí, máy ảnh, máy ghi âm, máy nghe nhạc, la bàn, ghi chú và cho phép người dùng tìm kiếm mọi thông tin, tri thức từ Internet. Xem video >>
Smartphone mạnh mẽ hơn những gì bạn tưởng. Chiếc máy tính Eniac ra đời sau Chiến tranh thế giới thứ II có kích thước đồ sộ đến nỗi chiếm hết diện tích của cả một căn phòng và tiêu thụ lượng điện năng rất lớn, chỉ để thực hiện 385 phép toán trong một giây. Đến năm 2013, chip Snapdragon 800 đã có thể thực hiện được 28 tỷ phép toán mỗi giây. Nói theo cách khác thì 72 triệu chiếc Eniac mới có được khả năng của một chiếc smartphone. Xem video >>
Ngày nay, smartphone có thể được sử dụng như một chiếc máy tính cá nhân. Với một chiếc điện thoại Android, bạn có thể kết nối thêm màn hình, bàn phím và chuột. Nếu máy tính của bạn vì một lý do nào đó mà hư hỏng, bạn vẫn có thể sử dụng điện thoại thông minh của mình để hoàn thành công việc một cách hiệu quả. Xem video >>
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

