Giá vàng tăng vọt
Chỉ số sản xuất công nghiệp của Trung Quốc xuống mức thấp nhất kể từ năm 2012 và đồng đôla Mỹ yếu đi đã giúp giá vàng tăng vọt.
Vàng giao ngay hôm qua tăng 1% lên 1.128,4 USD. Sang phiên châu Á sáng nay, giá tiếp tục tiến sát đến mốc 1.130 USD - mức cao nhất được thiết lập từ ngày 3/11. Tương tự, vàng giao tháng 4 cũng tăng 1% lên 1.128 USD. Vàng SJC hôm qua đóng cửa ở 32,84-32,9 triệu đồng một lượng.
Giá vàng lên mức cao nhất 3 tháng. Ảnh: Telegraph.
Như vậy, kim loại quý đã có phiên tăng mạnh lên đỉnh của 3 tháng sau khi những số liệu tại Trung Quốc cho thấy nền kinh tế này khó phục hồi trong ngắn hạn. Chỉ số sản xuất công nghiệp PMI của Trung Quốc được công bố hôm qua cho thấy đây là mức thấp nhất kể từ năm 2012. Bên cạnh đó, tăng trưởng kinh tế khu vực châu Âu cũng vẫn chậm chạp.
"Những dữ liệu đầy thất vọng của kinh tế Trung Quốc, ở cả khu vực sản xuất lẫn phi sản xuất, phần nào cũng hé lộ những biến động trong nền kinh tế toàn cầu. Bên cạnh đó, việc tăng trưởng kinh tế có thể giảm tốc cũng góp phần giúp giá vàng vượt qua vùng kháng cự 1.115-1.120 USD", Robin Bhar - trưởng nhóm nghiên cứu kim loại của Socite Genarale tại London cho biết.
Những dữ liệu kinh tế tháng 12 cũng cho thấy hoạt động sản xuất của Mỹ chắc chắn chưa thể phục hồi trong ngắn hạn trong khi chi tiêu giảm sút.
Một yếu tố quan trọng khác đẩy giá vàng tăng cao là đồng đôla Mỹ suy yếu, đặc biệt sau khi Phó chủ tịch Cục dự trữ liên bang Mỹ - Stanley Fischer hé lộ thông điệp cho thấy một đợt tăng lãi suất nữa có thể ảnh hưởng đến kinh tế Mỹ và toàn cầu. Cùng với đó vàng, bạc và palladium cũng tăng 0,7%. Giá bạc hiện là 14,36 USD một ounce trong khi palladium là 502,01 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

