Mẹ sinh nở muộn, con dễ thành đạt
Một nghiên cứu mới đây của Trường Kinh tế London và Viện nghiên cứu Max Planck ở Đức cho thấy, những đứa trẻ được sinh ra từ nguời mẹ cao tuổi có khả năng cao lớn và thành công hơn trong tương lai.
Thúc tinh binh mạnh mẽ để sinh con  /  Lần đầu tiên sinh con từ trứng đông lạnh trước tuổi dậy thì
Trang Sciencealert đưa tin, các nhà khoa học đã sử dụng dữ liệu từ hơn 1,5 triệu người đàn ông và phụ nữ ở Thụy Điển sinh từ năm 1960 đến 1991, để xem xét mối quan hệ giữa tuổi của người mẹ khi sinh với chiều cao, thể chất, trình độ học vấn của các con sau này.
Kết quả đáng ngạc nhiên, những người mẹ sinh nở muộn, thậm chí đẻ ở độ tuổi 40, ngoài 40, có những đứa con cao lớn hơn về thể chất. Trẻ được giáo dục tốt hơn, trình độ học vấn cao hơn cũng như có khả năng đỗ các trường đại học tốt hơn.
Ảnh: Diabetescare.
Nhóm nghiên cứu đặc biệt quan tâm đến việc so sánh các dữ liệu trên anh chị em sinh ra từ cùng một mẹ. Họ phát hiện ra rằng, những đứa trẻ sinh ra khi người mẹ ở độ tuổi 40 có học vấn cao hơn so với anh chị em ruột của mình chào đời khi mẹ chỉ khoảng 20 tuổi. 
Nhà nghiên cứu Mikko Myrskyla từ Viện Max Planck cho biết, độ tuổi của người mẹ thực sự tác động đến đứa con. Trước đó, nhiều nghiên cứu cho thấy phụ nữ lớn tuổi có nguy cơ sinh con mắc hội chứng down, bệnh alzheimer,… cao hơn do sự lão hóa của hệ thống sinh sản. Tuy nhiên, nghiên cứu này lại chỉ ra nhiều tác động tích cực của việc sinh con muộn.
"Bằng cách so sánh anh chị em lớn lên trong cùng một gia đình, có thể thấy tầm quan trọng của tuổi người mẹ ở thời điểm sinh con. Chiều cao và trình độ giáo dục là yếu tố quyết định sự thành công của đứa trẻ trong tương lai", Mikko Myrskyla nói.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

