Nạn nhân liệt nửa người đập phá tòa vì 17 phiên xử không xong vụ án
Khi toà phúc thẩm tuyên huỷ án để điều tra lại, nạn nhân 60 tuổi bị đánh liệt nửa người bức xúc to tiếng suốt 2 tiếng, đập vỡ cửa kính và hôm sau tiếp tục gây náo loạn với lý do "đã khánh kiệt" khi theo đuổi tới 17 phiên xử mà vụ án vẫn chưa rõ ràng.
Kinh tại sảnh tòa án bị ông Hiếu đập vỡ. Ảnh: Tiến Hùng.
Sáng 15/3, ông Nguyễn Khắc Hiếu (60 tuổi, xã Bình Nam, Thăng Bình, Quảng Nam) sau khi nói chuyện với lãnh đạo TAND tỉnh để phản ứng một bản án mình là bị hại đã ra sảnh đập vỡ bàn kính. Cho rằng ông Hiếu có hành vi gây náo loạn, toà mời Công an TP Tam Kỳ đến ổn định trật tự.
Trong vụ án cố ý gây thương tích xảy ra 5 năm trước, ông Hiếu bị đánh gây thương tật 41%, liệt nửa người phải dùng đến nạng gỗ để đi lại. Hôm qua, sau khi nghe chủ tọa phiên phúc thẩm tuyên hủy bản án để điều tra lại, ông Hiếu không bằng lòng.
“Ông ấy dùng mũ bảo hiểm đập vỡ cửa kính hội trường, đập méo cửa chính. Gây náo loạn khoảng 2 tiếng”, một cán bộ tòa án kể lại.
Giải thích lý do, ông Hiếu cho hay: "Không thể chờ đợi được nữa. Để theo đuổi vụ án này, tôi đến khánh kiệt rồi”.
Hôm qua, sau khi tòa hủy bản án để điều tra lại, ông Hiếu đập vỡ cửa kính của phòng xử. Ảnh: Tiến Hùng.
Theo hồ sơ vụ việc, ông Hiếu và ông Trịnh Xuân Hiền (52 tuổi, trú cùng xã) có mâu thuẫn với nhau. Tối 9/11/2011, giữa hai người xảy ra xô xát, ông Hiền gọi 3 người hàng xóm là Nguyễn Thanh Cường (25 tuổi), Hoàng Tấn Quốc (27 tuổi) và ông Nguyễn Cân dùng đèn pin, tuýp sắt vây đánh ông Hiếu. Các bác sỹ xác định nạn nhân bị chấn thương sọ não, vỡ bàng quang, đứt dây chằng chéo chân trái.
Hơn một năm sau, vụ việc mới được Công an huyện Thăng Bình vào cuộc điều tra. Sau đó, TAND huyện Thăng Bình nhiều lần đưa vụ án ra xét xử nhưng cho rằng  thiếu nhân chứng và có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm nên tạm hoãn hoặc trả hồ sơ. Vụ việc kéo dài dai dẳng qua 17 lần mở phiên tòa nhưng vẫn không xong.
Đến tháng 12/2015, TAND huyện Thăng Bình tuyên phạt Hiền 5 năm tù, Cường 2 năm tù. Cho rằng mức án quá nhẹ, bị hại Hiếu kháng cáo. Còn ông Hiền và Cường kêu oan, kháng toàn bộ bản án sơ thẩm.
Vụ việc kéo dài 5 năm, người đàn ông bị liệt nửa người này nói rằng "không thể chờ đợi được nữa". Ảnh: Ti.H.
Trao đổi với VnExpress, thẩm phán Nguyễn Quốc Thiện, TAND tỉnh Quảng Nam, cho hay cấp phúc thẩm nhận thấy 2 người tham gia vụ việc nhưng vẫn chưa bị truy tố nên tuyên hủy bản án sơ thẩm, trả hồ sơ để điều tra lại vì sợ bỏ lọt tội phạm.
“Vụ việc xảy ra lâu rồi. Quá trình điều tra mất nhiều thời gian và tòa huyện cũng xử lâu quá”, chủ tọa phiên phúc thẩm nói.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

