Vingroup rao bán hơn 5 triệu cổ phần tại Bất động sản Hồ Tây
Vingroup sở hữu hơn 200 ha 'đất vàng' Đồng Nai  /  Rau sạch của Vingroup nam tiến
Tập đoàn Vingroup (Mã CK: VIC) vừa thông báo chuyển nhượng toàn bộ cổ phần sở hữu tại Công ty đầu tư và phát triển Bất động sản Hồ Tây.
Theo đó, Vingroup dự kiến chuyển nhượng 5,25 triệu cổ phần, tương ứng mệnh giá là 52,5 tỷ đồng, chiếm 26,25% vốn điều lệ của công ty này.
Trước đó, năm 2010, Vingroup đã ra thông báo góp 35 tỷ đồng, tương đương 70% vốn điều lệ của Bất động sản Hồ Tây.
Năm 2015, Bất động sản Hồ Tây đã quyết định tăng vốn điều lệ lên 200 tỷ đồng nhưng Vingroup đã nhường quyền mua cho các cổ đông khác. Vì vậy, tỷ lệ lợi ích của Vingroup giảm xuống chỉ còn 26,25%
Công ty đầu tư và phát triển Bất động sản Hồ Tây được thành lập giữa năm 2010 chủ yếu kinh doanh địa ốc, có trụ sở rộng hơn 1,5ha trên phố Thụy Khuê. Hiện giám đốc công ty là ông Nguyễn Việt Hùng.
Vingroup rao bán Bất động sản Hồ Tây Công ty Đầu tư và phát triển Bất động sản Tây Hồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

