Nhiều dự án tỷ đô của Việt Nam tại Lào
Việt Nam đứng vị trí thứ 3 trong số các nước có hoạt động đầu tư tại Lào với tổng vốn 4,9 tỷ USD.
Bộ Kế hoạch và đầu tư Việt Nam và Lào vừa phối hợp tổ chức "Tọa đàm giữa các cơ quan chức năng của Lào, Việt Nam, Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Lào và các doanh nghiệp hai nước".
Cục Đầu tư nước ngoài, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, tính đến nay tổng vốn đầu tư của nhà đầu tư sang Lào là 4,9 tỷ USD. Lào là nước đứng thứ nhất trong tổng số 68 quốc gia và vùng lãnh thổ có hoạt động đầu tư của các doanh nghiệp Việt Nam và Việt Nam đứng vị trí thứ 3 trong số các nước có hoạt động đầu tư tại Lào.
Nhiều dự án đầu tư của Việt Nam tại Lào đã hoạt động hiệu quả, đóng góp nhiều mặt cho phát triển kinh tế - xã hội của Lào và được Chính phủ Lào ghi nhận, đánh giá cao. Điển hình là các dự án đầu tư của Tập đoàn Hoàng Anh-Gia Lai tại Lào; các chi nhánh, ngân hàng con, ngân hàng liên doanh của Việt Nam tại Lào; dự án viễn thông của Tập đoàn Viettel; các dự án xây dựng hệ thống phân phối xăng dầu của Tổng công ty Dầu Việt Nam và Tập đoàn xăng dầu Việt Nam; Dự án tổ hợp sân Golf và khách sạn, nhà ở với tổng vốn đầu tư 1 tỷ USD của Công ty cổ phần đầu tư và kinh doanh Golf Long Thành… giúp tạo việc làm cho 4 vạn lao động cũng như đóng góp vào nguồn ngân sách Lào.
Khó khăn lớn nhất của doanh nghiệp Việt Nam khi đầu tư tại Lào là chưa có đủ thông tin về tiềm năng thị trường, cơ chế chính sách thu hút đầu tư nước ngoài của Chính phủ Lào. Doanh nghiệp Việt Nam mong muốn Lào rút ngắn thời gian và đơn giản hóa thủ tục triển khai dự án đầu tư; giảm thuế, giảm phí đường bộ...
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

