Luyện kỹ năng 'skim' trong bài đọc (Đề Reading số 5)
Kỹ năng "skim" - đọc lướt rất quan trọng vì giúp bạn nhanh chóng tìm được thông tin cần thiết trong một bài đọc hàng nghìn chữ.
Bài đọc cơ bản theo mẫu đề IELTS (Đề Reading 4)
"Skimming" ám chỉ kỹ năng đọc lướt. Đây là một bí quyết cần có với mọi người học tiếng Anh khi làm bài tập Reading. Nếu không biết "skim", bạn sẽ khó mà hoàn thành hết tất cả yêu cầu của đề bài trong khoảng thời gian được giao.
Khi đọc lướt, điều quan trọng nhất cần nắm đó là chọn đúng các từ, các cụm từ, các đoạn cần đọc và những chỗ nào nên bỏ qua. Những chỗ cần chú ý là các danh từ, động từ, tính từ, bỏ qua những từ không quan trọng như các mạo từ "a", "an", "the" và luôn tuân theo nguyên tắc không đi sâu, đọc kỹ từng dòng một.
Biểu đồ dưới đây giúp bạn hiểu chiến lược đọc lướt "skim".
Hơn nữa, bạn còn nên phán đoán, suy luận, thậm chí đoán trước đáp án có thể xảy ra là gì. Dù không đoán ra đáp án chính xác, bạn có thể xác định trước dạng từ (danh từ, động từ, trạng từ…). Với bài điền vào chỗ trống, cần xác định xem từ cần điền là số đếm, một dãy số, dãy số kèm chữ, tên riêng… để có định hướng trước khi tìm thông tin.
Để chọn đúng các từ khóa cần đọc, bạn nên đọc trước câu hỏi trước khi đọc bài, để biết mình sẽ cần phải tập trung tìm thông tin gì.
Bạn có thể thực hành kỹ năng phán đoán với bài tập dưới đây.
Làm các bài tập practice với đoạn văn mẫu "The greatest of Victorian engineers".
Practice 1: Look at the title, which words would you expect to see in the paragraph:
Practice 2:
1. Skim the whole text and match each title below with a paragraph.
2. Which words in the text help you match the title?
2. An inspiring engineer
3. The construction of a tunnel under a river
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

