Tài xế cán qua người cảnh sát ra đầu thú
Đoàn Văn Chuyên (24 tuổi) đầu thú trưa nay, thừa nhận đã hất cảnh sát lên capô và kéo lê 20 m sau khi cán qua người.
Cảnh sát giao thông bị xe tải kéo lê 20 m
Thượng tá Nguyễn Viết Chức (Phó trưởng Công an quận Long Biên, Hà Nội) cho VnExpress biết, sau thời gian thuyết phục, trưa nay, tài xế Đoàn Văn Chuyên (24 tuổi) ra đầu thú tại Công an phường Phúc Đồng, quận Long Biên.
Công an xác định, sau khi gây tai nạn nghiêm trọng cho thượng úy Nguyễn Quốc Đạt (Đội cảnh sát giao thông số 5), Chuyên lái xe bỏ chạy về quê tại tỉnh Hưng Yên.
Thượng úy Đạt hương tích khắp người do hành vi của Chuyên gây ra.
Tại cơ quan điều tra, Chuyên khai khoảng 10h hôm nay đã va chạm giao thông với một ôtô khác tại ngã ba Sài Đồng - quốc lộ 5 (quận Long Biên). Khi cảnh sát Đạt tới giải quyết, Chuyên đã tông xe khiến anh này phải nhảy lên capô để tránh. Không dừng lại, Chuyên đánh lái liên tục nhằm hất cảnh sát trẻ xuống đường, cán qua nạn nhân rồi kéo lê 20 m.
Thượng úy Đạt đang được cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) trong tình trạng thương tích khắp người, chảy máu nội tạng. Thời điểm bị Chuyên kéo lê, quần áo anh rách bươm do bị chà xát xuống đường.
Tài xế Chuyên tại cơ quan điều tra. Ảnh: Phương Sơn.
Chuyên làm lái xe cho một công ty đồ gỗ nội thất tại Hưng Yên, khi gây tai nạn đang điều khiển xe tải 1,25 tấn song không chở hàng.
Một luật sư nhận định, hành vi của Chuyên có dấu hiệu của tội Giết người, thuộc trường hợp phạm tội chưa đạt.
Cảnh sát bị xe tải cán qua người, kéo lê 20 m
tông cảnh sát cảnh sát giao thông xe tải tài xế xe tải đầu thú hất cảnh sát nắp capô tội Giết người
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

