Mốt khoe toàn cơ thể được cổ vũ trong Xuân Hè 2016
Những thiết kế váy để hở cơ thể, không che chắn điểm nhạy cảm là một trong những xu hướng mặc nổi trội của phong cách xuyên thấu năm nay.
 
Xuyên thấu tiếp tục là một trong những trào lưu mốt nổi bật của mùa Xuân Hè năm nay sau nhiều năm "làm mưa làm gió" trên thảm đỏ. Với kiểu mốt này, các nhà thiết kế chia ra nhiều xu hướng nhỏ. Một trong những cách mặc táo bạo nhất là phong cách khoe tất cả cơ thể dưới sự lăng xê mạnh mẽ của Genny và Alberto Zambelli. Các thiết kế bằng vải sheer thường và sheer ánh kim để lộ gần như hết cơ thể người mẫu, không còn đính kết, che chắn ở những điểm nhạy cảm. Các chuyên gia đánh giá dù không thật sự mang tính ứng dụng, mốt này cổ vũ lớn lao cho trào lưu giải phóng cơ thể trong làng mốt.
 
Bên cạnh trào lưu khoe hết cơ thể được cho là nóng nhất trên sàn diễn, xuyên thấu năm nay còn đi theo phong cách nữ thần. Trào lưu diện đầm dạ hội xuyên thấu theo kiểu này được đánh giá là giàu tính ứng dụng. Các thiết kế xuyên thấu màu pastel bằng chất liệu nhẹ bổng toát lên vẻ nữ tính và đằm thắm hơn nếu kết hợp cùng trang sức vàng và lối trang điểm da sáng bóng.
 
Phong cách búp bê Lolita năm nay lại thêm gợi cảm bội phần nhờ những bộ váy cocktail bèo nhún, thêu ren được làm mới theo hướng xuyên thấu tuyệt đối, theo cách của Gucci và Burberry Prorsum. 
 
Mốt xuyên thấu còn len vào phong cách bohemian phóng khoáng để tạo nên hình ảnh cô nàng gypsy hiện đại. Những bộ váy maxi không chỉ được thêu ren crochet, cắt xẻ táo bạo mà còn được phủ tầng tầng lớp lớp vải sheer tông màu lãng mạn. Kiểu mốt này nên kết hợp cùng giày, sandals bệt và mốt tóc uốn lượn sóng.
 
Việc kết hợp mốt xuyên thấu vào phong cách thể thao trẻ trung đang lên ngôi như cách của DKNY và Vera Wang. Cách phối này là một quyết định mạo hiểm nhưng đem lại hiệu quả bất ngờ.
 
Những cô gái diện đồ xuyên thấu phong cách đồng quê là xu hướng tiếp theo mà các tín đồ thời trang có thể trải nghiệm. Váy dài in hoa li ti, cổ cao kín đáo và những đường xếp nếp nữ tính nay như được thổi một làn gió mới nhờ mốt xuyên thấu mà nhà mốt Phylosophy ứng dụng.
 
Trong bộ sưu tập của hai nhà mốt Aquilano Rimondi và Vera Wang, áo sơ mi trắng xuyên thấu là một ý tưởng hiện đại. Không chỉ gợi cảm, kiểu mốt này khi kết hợp cùng áo bra thể thao hay mốt mặc nội y như trang phục ngoài được dự báo sẽ hot trong năm nay.
 
Mốt xuyên thấu năm nay còn "bắt tay" với trào lưu mặc đồ ngủ ra phố. Nếu ngại hở hang, hãy học hỏi hai nhà mốt Dolce & Gabbana và Francesa Liberatore ở cách mặc thêm một chiếc váy sheer xuyên thấu ở ngoài.
 
Theo như quan điểm của Ann Demeulemeester và Vera Wang, mốt xuyên thấu vẫn có thể kết hợp ăn ý với trang phục nam tính có phom dáng đứng như suit hay áo khoác blazer, nhất là khi chúng cùng mang màu đen. Điều đó càng tăng thêm sự cân bằng giữa tính nam và tính nữ trong phong cách
 
Nếu đủ can đảm, các tín đồ thời trang sành điệu có thể bắt chước Alberto Zambelli và Wes Gordon mặc áo xuyên thấu ấn tượng như trang phục thường ngày. Điều quan trọng là các chọn một món nội y có thiết kế tinh tế, độc đáo phù hợp.
 
Với hai nhà mốt Animale và Blumarine, đồ xuyên thấu nếu đủ thanh lịch vẫn được dùng làm trang phục dự tiệc. Lúc này, hãy hướng đến chất liệu vải sheer mờ hay vải sheer đính đá quý nửa kín nửa hở giúp cho phong cách của bạn gợi cảm và lôi cuốn hơn.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

