An phận làm việc trong nước hay đánh đổi để được du học
Mình 25 tuổi, tốt nghiệp Đại học Y Dược TP HCM, hiện tại làm công ty dược nước ngoài. Mình đang thấy bối rối về vấn đề du học, hy vọng mọi người có thể tư vấn. 
Mình dự định đi học ở Mỹ, đây là ước mơ dù có lúc gia đình kinh tế khó khăn. Mình hy vọng sau này được đến học tập ở một quốc gia phát triển, có thể tiếp thu cách làm việc ở nước đó, mở mang tầm mắt và tư duy. Tuy nhiên, vấn đề thứ nhất là vì mình đã tốt nghiệp Dược sĩ ở Việt Nam, việc học lại Dược ở Mỹ là điều gần như không thể. Mình quen một bác sĩ đã tốt nghiệp nội trú ở Việt Nam, đang học lại Y ở Mỹ. Bác ấy nói Y và Dược thực sự rất khó để vào, điều kiện khắt khe, chưa kể đến kinh phí. Nếu được đi học đồng nghĩa mình phải học ngành khác.
Vấn đề thứ hai là tuy kinh tế gia đình bây giờ đã không còn như ngày xưa nhưng còn 3 em nhỏ đang tuổi ăn học, ba mẹ mình sẽ rất vất vả chăm lo cho ba em, ba mẹ tuổi cũng không còn trẻ nữa. Công việc hiện tại dù không đam mê và cũng không có ý định làm việc lâu dài, nhưng nó cũng giúp mình hỗ trợ gia đình hàng tháng (thu nhập hiện tại mình hơn 1.000 USD/tháng). Nếu đi học mình không biết đây có phải là sự ích kỷ của bản thân, khi hiện tại ở Việt Nam mọi thứ rất ổn.
Gia đình sẽ ra sao nếu không có mình bên cạnh (ba mẹ sẽ rất buồn nếu không có mình ở trong nước, đặc biệt là mẹ mình, bà không muốn mình đi xa, ai chăm sóc ba mẹ lúc về già). Kinh tế cũng chắc chắn sẽ ảnh hưởng, vì cộng giữa khoản lương khi còn làm việc và phí đi học không phải là con số nhỏ. Nhưng nếu không đi, mình biết sẽ rất nuối tiếc về sau khi không thể thực hiện được ước mơ lớn nhất của bản thân.
Mình chỉ có một cuộc đời để sống, hơn nữa mình rất muốn tương lai có thể góp được một điều gì khác có ích. Thực sự mình rất bối rối về vấn đề này, chịu chấp nhận an phận ở lại nước hay đánh đổi để được đi, mong mọi người cho mình lời khuyên. Cảm ơn mọi người rất nhiều.
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

