Cổ thụ 100 tuổi vượt biển bằng sà lan
Một cây uất kim hương cổ thụ cao 40 mét và nặng 650 tấn được vận chuyển từ làng Tsikhisdziri dọc bờ Biển Đen bằng sà lan tới một công viên mới ở Gruzia. 
Đường hầm ma túy 400 m xuyên biên giới Mỹ - Mexico   /   Bức ảnh lột tả nỗi kinh hoàng của vụ đánh bom Brussels
Nơi sống mới của cây uất kim hương khổng lồ này chính là công viên Dendrology của tỷ phú, cựu thủ tướng nước Cộng hòa Gruzia Bidzina Ivanishvili, kênh Rustavi 2 cho biết. Các chuyên gia đã mất cả ngày 23/3 để vận chuyển cây cổ thụ 100 tuổi còn nguyên rễ tới thị trấn biển Ureki. 
Theo BBC, những bức ảnh chụp lại cảnh vận chuyển cây uất kim hương đã thu hút được nhiều sự quan tâm của cư dân mạng. Một số người gọi đây là "cây bơi", còn một số khác thì cho rằng đây là cảnh siêu thực. Tuy nhiên cũng có nhiều ý kiến chỉ trích, cho rằng đây là hành động ngu ngốc.
Trên thực tế, kế hoạch xây dựng công viên của ông Ivanishvili đang vấp phải nhiều phản đối, khi nhiều người cho rằng tỷ phú này không được phép mua các cây cổ thụ và di dời chúng. Thậm chí đã có những cuộc biểu tình nổ ra tại làng Tsikhisdziri hồi tháng hai khi ông Ivanishvili di dời ba cây đại thụ tại đây. 
"Nếu ông ta bị cuồng mấy ngọn núi khổng lồ thì người dân hẳn sẽ đau đầu lắm đây", bà Tamara Chergoleishvili, người đứng đầu phe chống đối ông Ivanishvili, mỉa mai.
Công nhân di dời cây cổ thụ. Ảnh: BBC
Đáp lại những lời chỉ trích, ông Ivanishvili cho rằng công viên của mình "là nơi sống phù hợp cho những cây cổ thụ đó". Ông khẳng định sẽ trồng bù ít nhất 10 cây mới sau khi di dời các cây cổ thụ về công viên. 
Trước đó, chính quyền Adjara cũng đã ban hành một nghị định cho phép công ty Zimo di dời hai cây bách và một cây uất kim hương với mức giá hơn 2.600 USD. Theo tổ chức Phong trào liên hiệp quốc gia, họ dự kiến di dời khoảng 40 cây xanh tới công viên Dendrology của ông Ivanishvili. 
Ông Gia Zhorzholiani - Chủ tịch Ủy ban môi trường của Quốc hội Gruzia cho rằng, việc trồng lại những cây cổ thụ đó là một hành động vì môi trường và thậm chí sẽ cứu sống được chúng. 
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

