Vingroup là doanh nghiệp tư nhân nộp thuế nhiều nhất VN
Trong bảng xếp hạng 1.000 công ty nộp thuế thu nhập doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2015, Tập đoàn Vingroup xếp thứ 7 và là đơn vị tư nhân nộp thuế lớn nhất cả nước xét theo báo cáo tài chính.
Đây là năm thứ 2 liên tiếp Tập đoàn lọt vào top 10 doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất Việt Nam, sau 6 năm liên tục có tên trong bảng xếp hạng V1000.
Bảng xếp hạng V1000 năm 2015 được xây dựng dựa trên báo cáo tài chính năm 2014 của doanh nghiệp.
Năm qua, Tập đoàn Vingroup tiếp tục tăng trưởng mạnh với tổng doanh thu thuần 27.724 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế từ hoạt động kinh doanh chính đạt 3.689 tỷ đồng, tăng 27% so với năm 2013. Cùng với sự tăng trưởng này, mức đóng góp cho ngân sách Nhà nước cũng tăng mạnh với tổng mức nộp ngân sách Nhà nước đạt 4.166 tỷ đồng, vượt gần 60% so với một năm trước đó.
Ông Lê Khắc Hiệp - Phó chủ tịch Vingroup nhận bằng khen và kỷ niệm chương cho những đóng góp của Vingroup vào Ngân sách Nhà nước.
Là một trong những tập đoàn kinh tế tư nhân hàng đầu Việt Nam, Vingroup hoạt động chính trong các lĩnh vực bất động sản (nhà ở, khách sạn, văn phòng, trung tâm thương mại), du lịch - nghỉ dưỡng, bán lẻ, y tế, giáo dục và nông nghiệp.
Bên cạnh các dự án lớn đã đi vào vận hành ổn định như Vinhomes Riverside, Royal City, Times City…, năm qua Vingroup liên tiếp triển khai nhiều dự án mới và nổi bật như Vinhomes Central Park, Vinhomes Nguyễn Chí Thanh, Vinhomes Times City - Park Hill…
Hệ thống trung tâm thương mại của Vincom Retail cũng tiếp tục khai trương hàng loạt cơ sở mới tại các tỉnh thành như Đà Nẵng, Cần Thơ, TP HCM, Hải Phòng… và sẽ tiếp tục mở thêm nhiều trung tâm thương mại mới từ nay tới cuối năm.
Trong lĩnh vực du lịch - nghỉ dưỡng, bên cạnh nhiều khu du lịch mới đã khai trương như Vinpearl Hạ Long Bay Resort, Vinpearl Phú Quốc, Vinpearl Nha Trang Resort & Villas…, tập đoàn đã khởi công nhiều dự án khác tại các thắng cảnh nổi tiếng.
Các lĩnh vực hoạt động khác như y tế, giáo dục, bán lẻ, thương mại điện tử... đang tiếp tục được đầu tư, mở rộng và được thị trường đón nhận. Đặc biệt, trong 2015, với dự án VinEco, Vingroup đã có bước tiến chiến lược vào thị trường nông nghiệp. Hiện những sản phẩm nông sản sạch đầu tiên của VinEco đã ra mắt và được đông đảo người tiêu dùng đón nhận tích cực.
Vừa qua, thương hiệu Vinhomes của Tập đoàn được hãng định giá thương hiệu hàng đầu thế giới Brand Finance đánh giá là một trong 10 thương hiệu đắt giá nhất Việt Nam năm 2015 và là thương hiệu bất động sản duy nhất trong top 10. Các thương hiệu khác gồm Vincom, Vinpearl, Công ty Sài Đồng (chủ đầu tư dự án Vinhomes Riverside) và Công ty Nam Hà Nội (chủ đầu tư dự án Times City) của Vingroup cũng có tên trong top 50 thương hiệu đắt giá nhất Việt Nam.
V1000 là một trong những bảng xếp hạng tài chính uy tín nhất của Việt Nam, được khảo sát và đánh giá bởi Tổng cục Thuế, Công ty đánh giá Vietnam Report, các chuyên gia tư vấn độc lập trong và ngoài nước cùng giới truyền thông. Đây là năm thứ 6 liên tiếp bảng xếp hạng V1000 được công bố nhằm tôn vinh những doanh nghiệp thành tựu xuất sắc và có đóng góp lớn về ngân sách Nhà nước.
Top 10 doanh nghiệp nộp thuế thu nhập doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam, căn cứ theo Báo cáo tài chính hợp nhất của doanh nghiệp năm 2014.
Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

