Con trai người thợ sửa khóa nhận bằng khen của Thủ tướng
Nhiều học sinh giành huy chương vàng các kỳ thi quốc tế có hoàn cảnh khó khăn, bố sửa khóa dạo, phụ hồ nuôi con ăn học.
Chàng trai vàng của các kỳ Olympic Vật lý   /   Việt Nam đại thắng tại Olympic Toán học quốc tế
Vũ Xuân Trung (THPT chuyên Thái Bình), con trai người thợ sửa khóa giành huy chương vàng Olympic Toán quốc tế sẽ cùng 6 học sinh khác nhận bằng khen của Thủ tướng tại Lễ tuyên dương học sinh đoạt giải Olympic quốc tế và học sinh xuất sắc kỳ thi THPT quốc gia năm 2015 vào tối 30/11 tại Hà Nội.
Vũ Xuân Trung (áo đen bên trái) trong lễ chúc mừng đoàn tham dự Olympic Toán quốc tế đại thắng trở về. Ảnh: Lê Minh.
Khi tham dự kỳ thi Olympic Toán quốc tế (IMO) được tổ chức tại Thái Lan vào tháng 7 vừa qua, Trung nhỏ tuổi nhất (học lớp 11), nhưng lại giành điểm số cao nhất toàn đoàn. Cậu học trò được các đàn anh như Nguyễn Thế Hoàn, chàng trai vàng Toán học đánh giá là luôn bình tĩnh, lạc quan trước mọi bài toán và tìm ra nhiều cách giải thú vị nhất. 
Gia đình Trung có 7 thành viên thì 6 người học hết THCS rồi nghỉ mưu sinh, duy nhất cậu út theo học tiếp cấp 3. Ông Vũ Xuân Hảo (52 tuổi), bố Trung làm nghề sửa khóa, cùng vợ đi bán kính dạo nuôi cả gia đình. Bao nhiêu kỳ vọng dồn hết vào cậu út Vũ Xuân Trung. Từ hồi đi học, Trung luôn là học sinh trường điểm, trường chuyên, luôn đứng trong top học sinh nổi bật toàn trường.
Trong số học sinh được nhận bằng khen còn có Vũ Thanh Trung Nam (THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam), chàng trai vàng của các kỳ thi Olympic Vật lý. Nam giành được huy chương vàng Olympic Vật lý châu Á diễn ra tại Hàng Châu (Trung Quốc). Một năm trước, em từng giành huy chương bạc ở kỳ thi này và huy chương vàng Olympic Vật lý quốc tế.
Trung Nam từng đỗ thủ khoa trường chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội), á khoa chuyên Đại học Sư phạm. Nhưng cuối cùng, cậu chọn chuyên Lý của THPT Hà Nội - Amsterdam. Suốt 3 năm phổ thông, ngoài những huy chương kỳ thi quốc tế, khu vực, Trung Nam còn liên tiếp giành giải cao trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, được nhà trường trao học bổng Odon Vallet cho 2 học sinh xuất sắc nhất mỗi lớp chuyên tự nhiên.
Được vinh danh còn có những gương mặt nổi bật như Nguyễn Thế Hoàn (THPT chuyên Khoa học tự nhiên), chàng trai hai năm liên tiếp giành huy chương vàng Olympic Toán quốc tế. Gia đình Hoàn khó khăn, bố mẹ đều đi làm phụ hồ để nuôi con ăn học, Đinh Thị Hương Thảo (THPT chuyên Lê Hồng Phong, Nam Định) là cô gái duy nhất trong đoàn giành huy chương vàng Olympic Vật lý quốc tế cùng giải Đặc biệt dành cho thí sinh nữ có thành tích cao nhất.
45 học sinh giỏi được Bộ Giáo dục và Đào tạo chọn để tuyên dương năm nay có 28 em dự kỳ thi Olympic quốc tế và khu vực, 2 em giành giải thưởng khoa học kỹ thuật, 15 học sinh xuất sắc kỳ thi THPT quốc gia năm 2015. Lễ tuyên dương nhằm khích lệ tinh thần học tập, rèn luyện của thế hệ học sinh, sinh viên góp phần xây dựng nguồn nhân lực cao phục vụ đất nước.
lễ tuyên dương huy chương vàng Olympic quốc tế 2015 Vũ Thanh Trung Nam Vũ Xuân Trung Nguyễn Thế Hoàn Đinh Thị Hương Thảo.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

