Vàng tiếp tục trượt giá
Sau một tuần tăng mạnh nhất trong 4 năm, mỗi ounce vàng hôm qua lại giảm gần 3% do chứng khoán phục hồi.
NDT tăng mạnh nhất trong hơn một thập kỷ
Vàng giao ngay hôm qua giảm 2,7% xuống còn 1.204,8 USD một ounce. Vàng giao tháng 4 cũng giảm mức tương đương khi giao dịch ở 1.205,6 USD. Ở trong nước, giá vàng miếng SJC cũng rơi mạnh cả triệu đồng một lượng và đóng cửa ở 33,48-33,68 triệu đồng.
Mỗi ounce vàng giảm giá sau một tuần tăng mạnh. Ảnh: Bloomberg.
Giá vàng thế giới đã chấm dứt một tuần thăng hoa, tăng giá mạnh nhất trong hơn 4 năm. Đã có lúc giá vàng leo tới 1.260,6 USD - con số mà không nhiều chuyên gia lạc quan nhất nghĩ tới khi dự đoán vào cuối năm 2015.
Sở dĩ đà đi lên của giá vàng chấm dứt là do chứng khoán hồi phục. Giá các cổ phiếu của châu Âu tăng trở lại 3% hôm qua sau khi Ngân hàng trung ương Trung Quốc đưa đồng nhân dân tệ tăng cao nhất trong hơn một thập kỷ, đồng thời đôla Mỹ cũng tăng giá so với đồng yên, euro.
"Nếu thị trường vốn tiếp tục khởi sắc, giá vàng chắc hẳn sẽ chịu sức ép lớn trong một vài ngày tới", Daniel Briesemann - chuyên gia của Commerzbank nói. "Mặc dù vậy, giá vàng vẫn được hỗ trợ nhiều trong tương lai. Biết đâu đó có lúc chúng ta lại nhìn thấy vàng trở về mức 1.150 USD nhưng bất kể vậy, tôi tin nhiều người vẫn rất lạc quan".
Briesemann cũng không quên nhắc lại nỗi lo sợ Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất đã không còn quá lớn. Mặt khác, Ngân hàng trung ương châu Âu ECB gần như chắc chắn sẽ tung ra gói kích thích vào đầu tháng 3. "Tất cả đang cố gắng bằng mọi cách khiến đồng tiền của họ yếu đi và trong một môi trường như vậy, nhu cầu trú ẩn với vàng vẫn còn rất lớn", ông nói.
Không riêng vàng, giá bạc cũng giảm 2,7% xuống 15,28 USD trong phiên hôm qua. Tương tự, platinium sụt 2,1% khi chỉ còn 931,65 USD còn palladium cũng mất 1,7% xuống còn 511,66 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

