Giá vàng đi ngang dưới ngưỡng 33 triệu đồng
Thị trường chủ yếu là giao dịch lẻ tẻ khiến giá vàng khó bứt, chủ yếu vẫn cầm chừng quanh mức 32,8 triệu đồng.
Chứng khoán Trung Quốc, căng thẳng Trung Đông đẩy giá vàng tăng
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 32,81 – 32,87 triệu đồng. So với giá mua vào phiên cuối ngày hôm qua, giá đi ngang nhưng ở chiều bán ra giảm nhẹ 10.000 đồng mỗi lượng.
Giá vàng vẫn xa vùng 33 triệu đồng. Ảnh: Quý Đoàn.
Trong khi đó, giá vàng miếng SJC niêm yết tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại 2 khu vực TP HCM, Đà Nẵng lúc 8h25 giao dịch ở cùng mức giá 32,62 - 32,9 triệu đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá tăng khi mở cửa phiên châu Á nhưng đến 9h (giờ Hà Nội) đã có dấu hiệu chững lại. Mỗi ounce vàng hiện giao dịch ở 1.075,9 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng khoảng 29,2 triệu đồng một lượng (chưa kể thuế, phí).
Các phiên giao dịch gần đây, giá vàng miếng giảm dần do áp lực bán ra từ phía thị trường. Đầu phiên sáng, giá vàng miếng tăng nhẹ theo xu hướng quốc tế nhưng giảm dần khi số lượng bán ra áp đảo.
Theo nhóm phân tích của DOJI, nhu cầu mua vào lẻ tẻ khiến giá vàng chưa đủ lực để thoát khỏi ngưỡng 33 triệu đồng mặc dù có sự hậu thuẫn từ giá quốc tế. Thị trường vàng trong nước chứng kiến 2 phiên giao dịch èo uột ngay sau kỳ nghỉ lễ.
Mặc dù vậy, vàng vẫn được đánh giá là nơi trú ẩn an toàn khi có bất ổn. Bởi vậy, kim loại quý này vẫn được các chuyên gia và các nhà đầu tư theo dõi thường xuyên. Lúc này, khi lãi suất huy động tiền VND tại các ngân hàng được điều chỉnh tăng cũng khiến các nhà đầu tư có tâm lý “giằng co” trong việc quyết định lựa chọn kênh phù hợp.
Trên thị trường ngoại hối, mỗi đôla tăng nhẹ 5 đồng sau một ngày giảm mạnh. Tại Vietcombank, giá thu mua đồng bạc xanh ở 22.440 đồng và bán ra tại 22.510 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

