Phát hiện kho vũ khí của Sa hoàng Ivan Bạo chúa
Các nhà khoa học Nga tìm thấy kho vũ khí từ năm 1547 chứa đầy kiếm, cung tên, mũ giáp và khiên, thuộc về Sa hoàng Ivan Bạo chúa.
Vũ khí sinh học và tâm lý chiến của người Hy Lạp cổ đại
Theo International Business Times, số trang bị từ thế kỷ 16 được cất giấu dưới tầng hầm một ngôi nhà ở làng Ignatievskoe, gần Zvenigorod, thuộc vùng ngoại ô Moscow, Nga. Kho vũ khí bao gồm những chiếc mũ đội đầu đặt trong hộp da, kiếm dành cho binh lính, thắt lưng, cung tên và một loại áo giáp gọi là kolchugs. Tuy nhiên, phát hiện quan trọng nhất với các nhà khảo cổ là những chiếc mũ đội đầu nhọn.
"Chúng là kiểu mũ đội đầu phổ biến của các hiệp sĩ Nga - những chiếc mũ hình cầu nạm vàng và bạc. Một số chiếc mũ tương tự đang được trưng bày trong Bảo tàng Kremlin, Bảo tàng Hermitage và Bảo tàng lịch sử quốc gia. Cuộc khai quật này cho phép chúng tôi hình dung quá trình chuẩn bị của các quý tộc thuộc tầng lớp thượng lưu trong quân đội Nga", Alexei Alexeyev, nhà khoa học phụ trách công tác khai quật, cho biết.
Nhóm nghiên cứu phát hiện kho vũ khí trong khi khai quật gần đường cao tốc Central Circular Highway mới xây trong khu vực. Cuộc khai quật giúp phát hiện 60 ngôi nhà. Kho vũ khí nằm trong một nhà kho lát gỗ dưới lòng đất ở phía tây ngôi làng.
Những đồ tạo tác được tìm thấy trong kho vũ khí. Ảnh: Viện hàn lâm Khoa học Nga. 
Phát hiện khiến các nhà nghiên cứu tin rằng một đội quân đã chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu. Tuy nhiên, do vị trí cất giữ nằm ở tầng hầm một ngôi nhà, số quân trang này chưa bao giờ được sử dụng ngoài trận mạc và bị bỏ lại sau khi ngôi nhà gặp hỏa hoạn.
Ivan Bạo chúa là Đại công tước Moscow từ năm 1533 đến 1547. Sau đó, ông trở thành Sa hoàng (hoàng đế) và cai trị nước Nga cho đến lúc qua đời vào năm 1584 ở độ tuổi 53. Ivan IV Vasilyevich được mệnh danh là Bạo chúa do chứng hoang tưởng và tâm thần bất ổn. Cuộc thảm sát Novogorod khiến gần 30.000 người chết là một ví dụ minh chứng cho tính cách khó lường của Sa hoàng Ivan.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

