Anh em sinh đôi cưới chị em song sinh
Không chỉ cô dâu chú rể, mà phù dâu, phù rể, thậm chí linh mục làm lễ cũng là song sinh.
 Chị em sinh đôi đẻ 4 cặp song sinh  /   Hai bé song sinh mỗi ngày mặc một bộ đồ hàng hiệu
Đám cưới đặc biệt này vừa diễn ra tại nhà thờ Thánh Xavier, trong thị trấn nhỏ Pullur, thuộc tỉnh Thrissur, bang Kerala nằm ở ven biển phía Tây Ấn Độ, hôm 8/11.
Chú rể là cặp anh em sinh đôi cùng trứng Dinker và Dilraj Varikkassery, đang sống và làm việc tại Kerala, còn cô dâu là chị em song sinh cùng trứng Reena và Reema, hiện là y tá tại Dubai. 
Khi còn là học sinh trung học, hai anh em Varikkassery đã quyết tâm sau này sẽ cưới vợ là một cặp chị em sinh đôi bởi hai anh em quá gắn bó với nhau. Ngay từ nhỏ, cả hai đã luôn mặc quần áo giống nhau, đi học cùng một trường từ tiểu học đến đại học. Thậm chí, sau khi ra trường, cả hai cũng trở thành kỹ sư IT cho cùng một công ty.
Thời điểm đầu tiên trong đời hai anh em bị chia cắt là lúc mới đi làm, Dinker làm ở phía bắc Ấn Độ, còn Dilraj bị điều về chi nhánh công ty ở phía Nam.
Cách đây 5 năm, khi bước vào tuổi 27, hai chàng trai cho rằng đã đến lúc mình cần ổn định, họ bắt đầu lên kế hoạch tìm vợ. Cả hai đăng báo, hy vọng tìm được một cặp chị em sinh đôi. Hai anh chàng cũng lập một nhóm trên Facebook có tên là All Kerala Twins Group, hiện giờ đã có hơn 300 thành viên. 
Trong khi đó, cách ba đây năm, hai chị em Reena và Reema cũng quyết định tìm cho mình hai người chồng hoàn hảo là anh em sinh đôi. Cũng như hai chàng trai, hai cô gái này từ bé đã luôn ăn mặc giống nhau và đi học ở cùng một trường, lớp, làm cho cùng một bệnh viện ở Dubai.
Từ những thông tin trên mạng, hai đôi trai gái này đã tìm thấy nhau. Ngay lần đầu gặp nhau, họ đã cảm thấy ưng ý.
Phù dâu phù rể nhí cũng là những cặp song sinh. Hai bé gái Ansa, Asna và hai bé trai Henry, Hendri sống ở một làng lân cận gần nhà chú rể. Tại bang Kerala có một ngôi làng có tới hơn 200 cặp song sinh.
Hai vị linh mục làm lễ cho đám cưới cũng là anh em song sinh. Họ đã phải vượt qua quãng đường hơn 600 km từ nhà mình tới đây. Tính cả cô dâu chú rể, đám cưới có tất cả 7 cặp song sinh, điều đó khiến các chú rể hơi thất vọng, bởi họ từng mong con số này là hơn 10.
Ảnh cưới độc đáo
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

