Cháo hàu và bánh khọt cho buổi chiều ở biển Vũng Tàu
Món cháo hàu nóng hổi, sóng sánh nhựa hay bánh khọt vàng ươm thơm mùi gạo từ lâu đã làm nức lòng du khách khi ghé thăm biển Vũng Tàu.
5 gợi ý cho bữa trưa cuối tuần ở Vũng Tàu   /   3 quán cà phê hướng ra biển ở Vũng Tàu
Bạn hãy thử những món ăn này sau khi lang thang khám phá thành phố biển, cảm nhận những món ăn dân dã đặc sắc nơi đây.
Cháo hàu
Cháo hàu là món ăn du khách thường rỉ tai nhau nhất định phải thử khi đến thành phố biển Vũng Tàu bởi hương vị thơm ngon và dễ dàng tìm thấy ở các nhà hàng gần biển. 
Để nấu cháo hàu không khó nhưng cách nêm nếm gia vị để làm nên hương vị đặc trưng là bí quyết của mỗi nhà hàng. Nguyên liệu chính của món cháo gồm gạo ngon, hạt tròn mẩy và một chút gạo nếp để cho cháo thêm sánh, dẻo. Hàu tươi được đánh bắt từ biển được làm sạch, nêm gia vị cho vừa miệng, xào qua cho ngấm. Khi nồi cháo chín mới đổ hàu vào và nêm lại cho vừa ăn.
Món cháo hàu ngon nức tiếng của biển Vũng Tàu. Ảnh: ivivu
Bát cháo được rắc thêm chút hành tỏi đã phi vàng, một chút tiêu và không thể thiếu được rau mùi, hành lá thái nhỏ. Cháo được dọn kèm cùng một bát nước mắm ngon, một chút rau thơm và bắp chuối thái sợi, rất thích hợp cho buổi chiều muộn lang thang xứ biển. Bạn có thể thưởng thức món ăn này ở đường 30/4, giá khoảng 30.000 đồng.
Bánh khọt
Khác với nhiều món ăn cầu kỳ khác, bánh khọt dân dã nhưng mang một hương vị rất riêng, hấp dẫn nhiều du khách bởi vị béo ngậy của mỡ hành và vị ngọt của tôm tươi.
Chính vì vậy mà nhiều quán bánh khọt nổi tiếng ở Vũng Tàu lúc nào cũng đông kín khách. Khách đến muộn phải xếp hàng và chờ rất lâu mới được phục vụ. 
Bánh khọt là món ăn nhiều du khách thích thú khi đến Vũng Tàu. Ảnh:dulichvungtau
Bánh đơn giản chỉ gồm bột được chế biến trên những chiếc khuôn nhỏ, ở giữa là con tôm đỏ au. Khi ăn bạn chỉ cần cuốn chiếc bánh vào trong lá rau xà lách, các loại rau thơm, đu đủ ngâm chua. Màu trắng trong của bột gạo quyện với vị béo ngậy của mỡ hành và độ ngọt của tôm tươi, vị thơm của tôm khô trông rất hấp dẫn.
Chấm cuốn bánh ngập trong nước mắm được pha chua cay mặn ngọt đủ vị, cảm nhận bánh giòn rụm, thịt tôm ngọt lịm, ăn hoài không chán. Ngon nhất phải kể đến quán ăn trên đường Nguyễn Trường Tộ, giá khoảng 40.000 đồng/đĩa 8 cái.
Du lịch vũng tàu
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Hậu duệ cây Bồ Đề thiêng của Phật tổ trồng ở Vũng Tàu
Trong khuôn viên Thích Ca Phật Đài (Vũng Tàu) trồng cây Bồ Đề có gốc từ cây mà Đức Phật ngồi thiền và giác ngộ.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

