8 điều cần biết về Tết truyền thống của người Hàn Quốc
Cách chào hỏi, tặng quà hay những nghi lễ đầu tiên trong ngày khởi đầu của năm mới là những điều cần thiết trong Seollal - ngày Tết truyền thống ở xứ ở kim chi.
Hàn Quốc miễn visa để hút khách Trung Quốc   /   Hàn Quốc tặng vé tham quan cho khách du lịch khen thưởng
Nếu bạn chuẩn bị đi du lịch Hàn Quốc dịp Tết, làm theo những điều sau đây sẽ giúp bạn được cộng đồng địa phương yêu quý.
Lời chào năm mới
Thông thường, khi người Hàn Quốc nói chúc mừng năm mới, câu nói sẽ mang ý nghĩa “chúc bạn nhận được nhiều may mắn và hạnh phúc trong năm mới”. Nó được phát âm là: sae hae bok manhi bah doo seh yo.
Cách tặng quà
Trước Seollal một tuần, người Hàn Quốc thường bận rộn mua sắm quà cho người thân và bạn bè. Những món quà phổ biến bao gồm thịt, bộ quà tặng hoặc tiền mặt. Bên cạnh đó là những món quà phổ thông hơn như cá, hoa quả tươi, nhân sâm, mật ong, sản phẩm chăm sóc sức khỏe, đồ dùng cá nhân, cá khô và hangwa (một loại bánh truyền thống Hàn Quốc).
Nhân sâm là một loại quà phổ biến trong dịp năm mới với người Hàn Quốc. Ảnh: seoulistic
Nếu bạn muốn tặng tiền mặt, các ngân hàng phát hành các gói quà tặng tiền mặt, bao gồm những tờ tiền mới từ nhiều nước trên thế giới.
Tín ngưỡng dân gian
Người Hàn Quốc tin rằng các hồn ma đến trần thế để đánh cắp giày trong dịp năm mới. Những linh hồn sẽ chọn đôi giày vừa với chân họ và mang đến vận rủi cho người chủ của đôi giày trong cả năm. Vì thế, mọi người thường giấu giày ở những nơi an toàn.
Điều nên làm vào buổi sáng năm mới
Theo phong tục truyền thống, người Hàn Quốc sẽ mua bokjori (rá vo gạo bằng tre) và treo lên tường để mang đến may mắn cho gia đình. Người ta tin bạn mua bokjori càng sớm, may mắn đến với gia đình bạn sẽ càng nhiều.
Trong dịp này, người dân cũng mặc những bộ Hanbok sặc sỡ và đẹp nhất với nguyện ước cho một tương lai tươi sáng. Sau đó, họ sẽ ghé thăm gia đình, họ hàng để cùng nhau ăn mừng ngày lễ.
Charye - phong tục thờ cúng tổ tiên
Charye là nghi lễ cầu nguyện cho sự bình yên và sức khỏe của tổ tiên. Một bàn charye được sắp xếp với nhiều loại hoa quả đủ hình dáng, màu sắc tươi sáng. Người Hàn Quốc cũng có quy tắc bày biện trên bàn thờ riêng, gọi là Jesa Whiz.
Nghi lễ charye của người Hàn Quốc với bàn thờ tổ tiên. Ảnh: jakwave
Các món ăn truyền thống được đặt lên bàn thờ bao gồm canh bánh gạo, mì khoai lang với thịt và rau, sườn lợn sốt, bánh quy truyền thống, hoa quả và nhiều món khác. Sau khi lễ charye kết thúc, mọi người sẽ cùng nhau ăn các món truyền thống với hy vọng những điều tốt đẹp của tổ tiên sẽ được truyền lại cho họ.
Ăn canh bánh gạo Tteokguk
Người dân xứ sở kim chi có thói quen ăn Teokguk - canh bánh gạo vào buổi sáng Seollal đầu tiên với gia đình. Mọi người có thói quen hỏi nhau đã ăn bao nhiêu bát Tteokguk vì họ quan niệm, bạn sẽ lớn thêm một tuổi nếu ăn thêm một bát tteokguk.
Sebae - nghi thức cúi đầu chào
Sau bữa ăn, con cháu trong gia đình sẽ cúi đầu kính cẩn và tặng quà cho ông bà, cha mẹ. Sau đó, những người lớn tuổi sẽ tặng con cháu phong bao lì xì (sebaedon). Nam và nữ có cách cúi đầu khác nhau. Sebae không đơn thuần chỉ là cái cúi chào mà còn là một nghi thức quan trọng trong dịp năm mới.
Các hoạt động gia đình
Với các thành viên trong gia đình, họ thường cùng nhau chơi Yutnori (trò thả 4 que gỗ trên một bàn kẻ ô sẵn), đá cầu, bắn cung và thả diều. Ngoài ra, mọi người có thể cùng quây quần và xem phim.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản và Hàn Quốc
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia khi du lịch khắp nước Nhật và thành phố Jinhae, Hàn Quốc cùng vào thời điểm hoa anh đào nở rộ cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm ngoái.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

