Những trái tim khiếm khuyết của trẻ nghèo mong chờ được chữa lành
Chứng kiến cơn đau tim hành hạ con gái bé bỏng, chị K'Tiêng ôm bé khóc và ước ao một ngày đó có đủ tiền chữa khỏi bệnh cho con.
Cậu bé gốc Việt phát minh thiết bị cảnh báo suy tim vì mẹ  /  Bé gái có trái tim nằm ở bụng
Bà mẹ người dân tộc M'Nông sống tại một bản làng hẻo lánh ở tỉnh Đăk Nông, có 3 đứa con. Từ khi sinh con út bị bệnh tim bẩm sinh, kinh tế gia đình gặp nhiều khó khăn hơn. Những chuỗi ngày bồng bế bé H'Thuyn đi bệnh viện khiến cuộc sống vốn đã rất khó khăn càng thêm kiệt quệ. “Đến nay con 5 tuổi cũng là ngần ấy năm hai vợ chồng đưa cháu đi khắp nơi chạy chữa mà bệnh không khỏi. Bình thường với gia đình tôi, chuyện lo cái ăn cái học đã vô cùng khốn khó nên chẳng dám nghĩ đến việc chuyện đưa con đến bệnh viện để mổ tim”.
Bé H'Thuyn (5 tuổi), con của chị K'Tiêng bị bệnh tim bẩm sinh đang chờ được phẫu thuật. Ảnh: TK.
Cuối tuần qua, đoàn bác sĩ Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn đến khám chữa bệnh tim miễn phí cho trẻ nghèo ở hai tỉnh Đăk Nông và Đăk Lăk. Chị K'Tiêng đưa bé H'Thuyn đến khám. Các bác sĩ quyết định phẫu thuật miễn phí cho đứa trẻ. Người mẹ chia sẻ: “Tôi vui mừng không sao tả được, cứ nghĩ đến ngày con khỏi bệnh lại trào nước mắt”.
Chị Nguyễn Thị Thuận có con trai bị bệnh tim bẩm sinh cũng lặn lội đưa con đến nhờ các bác sĩ khám. Con trai chị là bé Huỳnh Vương Phát bị bệnh tim từ nhỏ, hoàn cảnh gia đình khó khăn nên không thể chữa trị. Mới đây người chồng qua đời, một mình chị gồng gánh nuôi hai đứa con thơ nên cuộc sống càng chật vật hơn. Chị bộc bạch: “Nhà nghèo nên tôi chưa một lần đưa con đi bệnh viện để khám”.
Cuối tháng 8 năm nay, bé Phát may mắn được các bác sĩ tiếp nhận tầm soát tim và thăm khám trong chương trình điều trị bệnh tim miễn phí cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Thạc sĩ, bác sĩ Phạm Thế Việt, Trưởng khoa Tim Mạch, Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn cho biết, bé Phát bị thông liên thất, chỉ định phẫu thuật điều trị vào giữa tháng 9. Toàn bộ chi phí khám chữa bệnh đều được miễn phí.
Người mẹ mừng rỡ nói: “Nếu con tôi được mổ tim và trở lại cuộc sống bình thường như bao đứa trẻ khác thì đúng là các bác sĩ đã sinh ra con tôi một lần nữa”.
Bác sĩ Việt cho biết, hàng tháng đoàn bác sĩ khoa Tim Mạch của bệnh viện đều tổ chức 2 lần đi khám và tầm soát bệnh lý tim mạch tại các tỉnh vùng sâu vùng xa miền Đông, Tây, Tây Nguyên và các vùng biển đảo. Trong mỗi đợt khám, số bệnh nhân được tầm soát bệnh lý tim mạch lên đến gần 1.000 người. Mỗi đợt có khoảng 100 người được phát hiện mắc bệnh lý tim mạch, hàng chục trẻ em được hỗ trợ mổ tim miễn phí.
Riêng trong 5 ngày tổ chức tầm soát tại hai tỉnh Đăk Nông và Đăk Lăk cuối tháng 8 vừa qua, các bác sĩ đã khám cho 790 ca, phát hiện 50 ca mắc bệnh lý về tim mạch. Trong đó 40 trường hợp có chỉ định phẫu thuật.
Bệnh tim mạch
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

