iPhone 5s xách tay giảm giá sâu
Giá iPhone 5s xuống chỉ còn 4 đến 5 triệu đồng ở thị trường xách tay bởi thông tin Apple sẽ ra mắt một mẫu iPhone 4 inch mới ngày càng nhiều.
iPhone cũ, giá rẻ, đắt khách dịp Tết  /  5 rủi ro dễ gặp khi mua iPhone giá rẻ
Nếu trước Tết, 5s bản thấp nhất (dung lượng 16GB) giá gần 6 triệu đồng, thì nay, nhiều cửa hàng ở Hà Nội đã hạ xuống dưới 5 triệu đồng. Bản màu đen hay trắng chỉ còn 4,8 triệu đồng, trong khi đó, bản màu vàng, do nhu cầu nhiều hơn cũng như được chuộng nên có giá 5 triệu đồng. Hàng khoá mạng (lock) chỉ còn khoảng 4 triệu đồng, ngang với những chiếc iPhone 5 hay 5c bản quốc tế thời điểm trước Tết. 
Giá của iPhone 5s đang diễn biến giống tình trạng iPhone 5c năm ngoái khi ngày càng giảm sâu và có thể phải xuống tới mức đáy khoảng 4 triệu đồng mới ổn định. Theo anh Phạm Xuân Việt, chủ một cửa hàng trên phố Nguyễn Thái Học, sau Tết, thị trường trong nước xuất hiện một lượng lớn iPhone 5s do các đầu nậu bắt đầu xả hàng, giảm hàng tồn trước thông tin Apple sắp ra mắt một mẫu iPhone 4 inch mới, cùng cỡ với 5s.
Thực tế, phần lớn iPhone 5s giá rẻ trên thị trường xách tay hiện giờ đều là hàng đã qua sử dụng, được bán riêng lẻ không kèm hộp, gồm cả phiên bản quốc tế và khoá mạng, thường được gọi là hàng "like new" hay "hàng lướt" vì hình thức bên ngoài được đánh giá còn như mới, 99%. Trong khi đó, hàng mới tinh nguyên hộp chỉ có trên kệ hàng chính hãng, rất hiếm hàng xách tay và giá là 8 triệu đồng, cao gấp đôi hàng xách tay.
Tuy nhiên, dù là hàng mới hay cũ, iPhone 5s đang bán khá chạy. Theo số liệu của GfK, 5s bản 16GB là một trong 10 smartphone chính hãng bán chạy nhất ở Việt Nam tháng 1 vừa rồi. Trong khi đó, tại một số hệ thống như Hoàng Hà Mobile, FPT Shop, doanh số tiêu thụ trong tháng 2 của iPhone 5s còn nhiều hơn cả iPhone 6, 6s trên kệ chính hãng. 
iPhone 5s cũng được nhiều người chuộng vì kiểu dáng nhỏ gọn, nhưng vuông vắn, sắc nét hơn iPhone 6, 6s.
Theo anh Phạm Xuân Việt, ở thị trường xách tay, nhờ việc giảm giá sâu, sức bán của iPhone 5s vẫn còn rất lớn, hút cả khách có nhu cầu mua bản 5c hay 5 vì so với "đàn em", 5s có cấu hình mạnh và camera tốt hơn, cũng có cảm biến vân tay Touch ID như 6 hay 6s. 
Dù biết là hàng cũ, nhiều người vẫn chấp nhận vì iPhone quá phổ biến. Yêu cầu chủ yếu khi mua là hàng nguyên bản, chưa sửa chữa và hoạt động ổn định. Trong khi đó, hình thức bên ngoài như trày xước hay việc không có hộp đựng, phụ kiện dễ được bỏ qua. Cũng theo anh Việt, giờ các dịch vụ ăn theo iPhone cũ khá đa dạng và giá cả hợp lý. Mất vài trăm nghìn đồng là có thể thay vỏ, đổi pin cho chiếc iPhone 5s trông như mới. 
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

