Vợ chồng 'đại gia' Sài Gòn bị truy tìm
Vẻ ngoài sang trọng, đeo nhẫn kim cương rất lớn và dùng đồ đắt tiền, vợ chồng Thái luôn xưng là cháu lãnh đạo TP HCM, dụ nhiều người hùn tiền kinh doanh rồi bỏ trốn.
Công an TP HCM hôm 23/3 thông báo truy tìm vợ chồng Lê Thị Thái (32 tuổi) và Nguyễn Ngọc Sang (42 tuổi) để làm rõ nghi vấn lừa đảo của nhiều người với số tiền hàng chục tỷ đồng. 
Thái cùng chồng bị công an truy tìm với nghi vấn lừa đảo. Ảnh: C.A
Theo điều tra ban đầu, Thái luôn xưng là cháu của lãnh đạo Thành ủy TP HCM, đeo nhiều nữ trang kim cương, đi ôtô xịn. Với vẻ ngoài đại gia, Thái làm quen với bà Mẫn (ngụ quận 8), nói nhiều về các giao dịch nhà đất ở trung tâm Sài Gòn với giá rẻ mà chỉ những người "nội bộ" mới biết.
Khi được bà Mẫn tin tưởng, đầu tháng 3/2015, Thái nói nhờ quan hệ với "cấp cao" nên có thể mua giúp lô đất trên đường Trần Hưng Đạo (quận 1) với giá 22 tỷ đồng trong khi ngoài thị trường ít nhất vài triệu USD. Bà Thái đồng ý, chuyển tiền cho "cháu gái của lãnh đạo".
Một tháng sau, Thái bảo sẽ lấy thêm lô đất trên đường Lê Duẩn (quận 1) đang bán đấu giá. Cô ta bảo bà Mẫn chuyển gấp 20 tỷ đồng nếu không sẽ vuột mất "phi vụ" hời.
Bốn tháng trôi qua vẫn không thấy Thái hoàn tất việc mua bán, bà Mẫn tự tìm hiểu mới biết không có chuyện mua bán 2 lô "đất vàng". Tuy nhiên, nhiều lần bà này tìm gặp để đòi lại tiền nhưng vợ chồng Thái lánh mặt. 
Vợ chồng Thái còn bị cho là chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng của chủ tiệm vàng ở trung tâm Sài Gòn. Khoảng tháng 9/2015, họ nhiều lần đến tiệm của bà Hồng mua vàng, kim cương và khoe có người thân ở phía Bắc đang muốn bán rẻ lô hàng khoảng 7 tỷ đồng. Sau khi nghe Thái thuyết phục việc góp vốn mua hàng để sinh lợi, chủ tiệm vàng chuyển 1,2 tỷ đồng.
Ngoài ra, Thái còn mua của bà Hồng chiếc nhẫn kim cương giá hơn 20.000 USD, hứa sẽ thanh toán cùng khoản đầu tư kia. Chờ mãi không thấy cô ta trả tiền, bà Hồng đến nhà tìm mới hay chỉ là nhà thuê, họ đã dọn đi từ lâu.
Theo cơ quan điều tra, đã có nhiều người đến trình báo bị vợ chồng Thái giăng bẫy lừa, chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng. Cảnh sát xác định bộ đôi có dấu hiệu phạm tội, không còn ở địa phuơng nên ra thông báo truy tìm. 
Đại gia
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

