Ba điểm đến không thể bỏ lỡ tại thành phố Pleiku
Cũng nằm trong khu vực Tây Nguyên như Đà Lạt, Buôn Ma Thuột, nhưng phố núi Pleiku lại mang trong mình những vẻ đẹp độc đáo, đáng nhớ mà du khách không nên bỏ qua.
Bún mắm cua và cơm lam gà nướng ở phố núi Pleiku   /   Sức quyến rũ của 'đôi mắt Pleiku'
Ba địa điểm dưới đây du khách hoàn toàn có thể thăm thú trong một ngày lưu lại Pleiku, Gia Lai.
Chùa Minh Thành
Đến Pleiku, du khách không nên bỏ qua ngôi chùa rộng lớn, bề thế nhất vùng Tây Nguyên: chùa Minh Thành. Nằm ngay trung tâm thành phố, đây là ngôi chùa có vị trí quan trọng với người dân thành phố Pleiku. Không giống như những ngôi chùa khác mang đặc trưng của phật giáo Tiểu thừa, chùa Minh Thành chịu ảnh hưởng nhiều từ kiến trúc Trung Quốc và Nhật Bản.
Một góc kiến trúc độc đáo của chùa Minh Thành. Ảnh: Minh Đức
Nổi bật trong chùa là những công trình đồ sộ, được tạo tác công phu như tượng Phật di đà bằng đá trắng cao 7,5 m, bảo tháp xá lợi cao 40 m, bộ cửa gỗ lớn nhất Việt Nam cao 4 m hay chánh điện chùa cao 16 m. Khuôn viên chùa là sự kết hợp hài hòa giữa các công trình kiến trúc và tiểu cảnh sân vườn, tạo không gian yên tĩnh, thanh bình.
Được xây dựng từ năm 1964, chùa Minh Thành đã trải qua nhiều đợt trùng tu. Hiện tại, chùa vẫn tiếp tục được chỉnh trang và mở rộng để đón thêm nhiều du khách và phật tử thập phương.
Quảng trường Đại đoàn kết
Tọa lạc giữa trung tâm thành phố Pleiku, gần quốc lộ 14, quảng trường Đại Đoàn Kết là một trong những công trình trọng điểm của thành phố Pleiku. Nổi bật giữa khuôn viên quảng trường là bức tượng Bác Hồ cao 10,8 m trên bệ đá cao 4,5 m. Phía sau tượng là bức phù điêu được tạc trên đá trắng, tái hiện khung cảnh và cuộc sống người dân Tây Nguyên. Trước khu tượng đài là những bãi cỏ được xén ô vuông như quảng trường Ba Đình.
Bức tượng Bác Hồ được đặt giữa quảng trường Đại Đoàn Kết. Ảnh: baogialai
Đặc biệt, hai bên tượng đài Bác Hồ là dàn cồng chiêng khổng lồ - nét văn hóa đặc trưng cho các dân tộc anh em Tây Nguyên. Không chỉ là một điểm đến cho du khách, quảng trường trung tâm thành phố còn là nơi diễn ra nhiều hoạt động của người dân thành phố Pleiku. Nhâm nhi một tách cà phê bên quảng trường và ngắm nhìn cuộc sống thường ngày của thành phố là lựa chọn hợp lý cho buổi tối nơi phố núi.
Biển Hồ (hồ T’nưng)
Du khách không thể bỏ qua Biển Hồ - hồ nước ngọt được mệnh danh là "đôi mắt Pleiku". Từ Pleiku, du khách chạy lên phía Kon Tum và rẽ vào xã Biển Hồ. Qua con đường với rừng thông rợp mát, trải ra trước mắt bạn là màu xanh ngọc của Biển Hồ Pleiku. Đây chính là miệng núi lửa đã ngừng hoạt động. Sở dĩ hồ T’nưng được gọi là Biển Hồ vì mỗi khi có gió lớn, những cơn sóng lại nhấp nhô trên mặt hồ như sóng biển.
Đường vào Biển Hồ rợp trong bóng thông xanh mát. Ảnh: Lam Linh
Biển Hồ đẹp vào mọi thời khắc trong ngày; buổi sáng sớm với làn sương mờ ảo, mặt trời lên cao thì nước hồ chuyển trong xanh và khi hoàng hôn xuống, khung cảnh nhuốm màu vàng đỏ của nắng chiều tà. Tuy nhiên, bạn nên cẩn thận khi tham quan gần bờ vì Biển Hồ có những đoạn nước sâu không thấy đáy.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

