Hai người nước ngoài bị đâm sau va chạm trong quán bar
Mâu thuẫn lúc nhảy trong quán bar ở trung tâm Sài Gòn, nam thanh niên hành nghề xăm nghệ thuật cùng bạn rút dao đâm hai người đàn ông Singapore.
Ngày 9/3, Công an quận 1 (TP HCM) tạm giữ hình sự Dương Công Tráng (29 tuổi), Dương Minh Luân (19 tuổi) và Nguyễn Hoàng Duy (19 tuổi) để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích.
Tráng, Luân và Duy tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Theo cơ quan điều tra, đêm 27/2, nhóm người Singapore đến vui chơi tại quán bar DC Club trên đường Cống Quỳnh. Trong lúc nhảy nhót, do khách đông nên một thành viên xảy ra va chạm với nhóm của Tráng ngồi bàn bên cạnh.
Thấy người đàn ông nước ngoài không "xin lỗi", Tráng sang bàn "nói chuyện". Xảy ra cãi vã, Tráng bật dao trong bộ dung cụ đa năng đâm vào bụng người đàn ông Singapore còn các bạn dùng chai, ly ném.
Thấy bạn bị đâm, người đàn ông chung bàn nhảy vào can cũng bị Tráng truy đuổi, đâm vào trán. Bảo vệ quán bar thấy ẩu đả nên can ngăn, đẩy nhóm thanh niên ra ngoài và đưa hai người đàn ông Singapore đi cấp cứu.
Từ hình ảnh camera an ninh tại quán bar và các cửa hàng xung quanh, cảnh sát xác định nam thanh niên có hai tay đầy hình xăm là người cầm dao. Tuy nhiên, lúc đó, trong bar có rất nhiều người đang vui chơi nên việc xác minh lai lịch hung thủ rất mờ nhạt.
Sau nhiều ngày lần tìm và triệu tập hàng loạt thanh niên liên quan, đêm hai hôm trước, cảnh sát đã lần ra Tráng khi anh ta đang hành nghề xăm nghệ thuật ở quận 3. Từ lời khai của kẻ này, Duy và Luân bị bắt.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

