Đoàn môtô đưa Trần Lập về thăm nhà lần cuối
Hơn 50 chiếc xe của thành viên câu lạc bộ môtô Hà thành và nhóm Triumph tháp tùng linh cữu Trần Lập từ nhà tang lễ tới nhà riêng ở phố Linh Lang, Hà Nội.
Xuân Bắc, Phan Anh lau nước mắt cho các con Trần Lập  /  Vợ con Trần Lập khóc ngất trong tang lễ
Sáng 23/3, sau khi làm lễ truy điệu, linh cữu ca sĩ Trần Lập được đưa về nhà riêng. Nhiều người hâm mộ đứng hai bên đường vẫy chào anh.
Các anh em trong câu lạc bộ môtô Hà thành và nhóm Triumph đã chuẩn bị 50 chiếc xe tháp tùng người bạn thân thiết về nhà lần cuối. Nhóm bàn bạc và chuẩn bị trong ba ngày để chia đội hình và phân công nhiệm vụ.
Họ quen biết Trần Lập nhờ cùng đam mê môtô và trở thành những chiến hữu, đi phượt cùng nhau.
MC Anh Tuấn dẫn đầu đoàn trên chiếc môtô của Trần Lập.
Đoàn môtô đi ngay sau xe tang của nam ca sĩ. Đại diện đoàn chia sẻ họ muốn tạm biệt Trần Lập trên đoạn đường cuối cùng của anh.
Tại nhà riêng, sư thầy căn dặn bé Bình Minh - con trai Trần Lập: "Gọi tên bố để bố về nhà".
Hai con Trần Lập lặng ngắm di ảnh của bố.
Chị Hoa nắm chặt tay con gái trước giờ phút đưa chồng về nơi an nghỉ cuối cùng.
Đoàn xe đi ra hướng cầu Nhật Tân. Thi thể Trần Lập được an táng vào hồi 15h cùng ngày tại nghĩa trang Thiên Đức, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ.
* Điếu văn:  Vĩnh biệt Trần Lập - anh đã khắc tên mình trên đời
Trần Lập bị ung thư
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

