Điều gì xảy ra khi vợ chồng lệch pha về ham muốn
Người nhu cầu cao như kẻ đi săn, tìm mọi cơ hội để được gần gũi "nửa kia", còn người ít ham muốn luôn lảng tránh, kể cả sự thân mật về cảm xúc.
 Khi chồng hờ hững chuyện chăn gối
Bài viết dưới đây là chia sẻ của chuyên gia tâm lý trị liệu Leandie Buys về những vấn đề các cặp vợ chồng gặp phải khi lệch pha tình dục và cách khắc phục tình trạng này, dựa trên kinh nghiệm từng trị liệu cho trên 1000 cặp của bà.
Một trong những nguyên nhân phổ biến gây ra các vấn đề trong quan hệ vợ chồng là sự lệch pha về ham muốn. Điều này xảy ra khi một người có nhu cầu tình dục cao hơn người kia.
Thường gặp hơn là trường hợp những người đàn ông phải săn đón người phụ nữ và phàn nàn rằng anh "chẳng bao giờ được đáp ứng đủ nhu cầu". Với nam giới, ham muốn đến tương đối dễ dàng. Với phụ nữ, họ chỉ có thể thực sự tận hưởng "chuyện ấy" khi có đủ một số yếu tố thích hợp. Sex liên quan tới tình trạng thể chất, tinh thần, tình cảm và sự tin tưởng trong mối quan hệ của họ. 
Tôi từng chứng kiến nhiều trường hợp thành công tuyệt vời khi điều trị tình trạng lệch pha. Có nhiều cách giúp các đôi "kê lại cho bằng" để hài hòa nhu cầu với nhau nếu cả hai đều sẵn sàng hợp tác để giải quyết vấn đề.
Một trong những mục tiêu của việc trị liệu là phá vỡ "vòng luẩn quẩn giữa người săn đuổi và người lảng tránh". Ở những cặp vợ chồng từng trải qua sự lệch pha tình dục, người có nhu cầu cao hơn thường được xem như kẻ săn đuổi. Họ săn đón "nửa kia" không ngừng, tận dụng mọi cơ hội có thể để cố gắng và khơi mào sex.
Người có nhu cầu thấp trở thành người lảng tránh. Họ cố gắng tránh những đụng chạm tình dục, cảm xúc và thể chất với người săn đuổi bằng mọi cách. Họ cảm thấy bất cứ sự biểu lộ tình cảm hay cảm xúc nào đều sẽ khiến bạn đời hiểu là mình đang bật đèn xanh để bắt đầu cuộc yêu.
Điều này trở thành một vòng luẩn quẩn và gây ra các vấn đề nghiêm trọng trong mối quan hệ. Người theo đuổi cảm thấy bị từ chối, cay đắng, thất vọng và lòng tự trọng của họ bị bào mòn đi. Trong khi người lảng tránh thì mang cảm giác có lỗi, hoang mang, chán nản và bị làm phiền.
Ảnh minh họa: Instylebuzz.
Khi người chồng có nhu cầu thấp
Gần đây, tôi thấy số nam giới có nhu cầu thấp đang gia tăng và hầu hết những nam giới này cũng đang gặp tình trạng rối loạn cương. Vấn đề này có thể do nhiều yếu tố, bao gồm stress, bệnh tiểu đường và huyết áp cao.
Nhiều bệnh nhân của tôi chịu nhiều áp lực về công việc trong giai đoạn kinh tế khó khăn hiện nay. Stress làm giảm nồng độ hoóc môn testosterone ở nam giới, khiến họ thiếu ham muốn và luôn mệt mỏi.
Rối loạn cương là trục trặc phổ biến mà đàn ông phải đối mặt (và không chỉ với người lớn tuổi). Tôi từng thấy những bệnh nhân chưa đầy 30 đã phải chật vật đối phó với tình trạng ham muốn thấp và rối loạn cương. Vấn đề này có thể được giải quyết dễ dàng qua quá trình tham vấn, đặc biệt nếu nguyên nhân gây ra nó là stress. Tôi hướng dẫn cho các bệnh nhân những kỹ năng đối phó và giúp họ tăng cường lối sống lành mạnh và cảnh giác với sức khỏe tình dục của bản thân. 
Trong xã hội này, chúng ta được dạy rằng "nam giới luôn sẵn sàng cho sex" và "phụ nữ nhìn chung là có nhu cầu tình dục thấp hơn đàn ông". Tuy nhiên, trong khoảng 15% các đôi, nam giới có ham muốn thấp hơn bạn đời. Khi điều này xảy ra, phụ nữ thường cho rằng đó là lỗi của mình. Họ cảm thấy tuyệt vọng, thấy bản thân không gợi cảm, không được yêu và ham muốn hoặc họ nghi ngờ chồng ngoại tình. Điều này có thể tàn phá tâm hồn họ và tôi từng chứng kiến nó ảnh hưởng nặng nề thế nào tới các mối quan hệ. 
Giao tiếp là chìa khóa
Giao tiếp cởi mở trong mối quan hệ là điều cực kỳ quan trọng, đặc biệt khi một trong hai vợ chồng đang ít ham muốn.
Tôi thường thấy rằng nam giới hay lảng tránh về cả thể chất và tình cảm khi họ thất bại trong phòng ngủ. Bởi vì đàn ông được cho là "người chủ động" và "luôn sẵn sàng cho sex", nên họ vô cùng tổn thương khi thất bại, nó khiến họ cảm thấy mình ít nam tính đi - điều mà thực sự chẳng đúng chút nào.
Tôi khuyến khích tất cả các đôi đang phải chiến đấu với tình trạng này tìm kiếm sự trợ giúp để gây dựng lại sự gắn bó, thân mật giữa họ. 
Hôn nhân thiếu sex
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

