5 khu vườn lớn của gia đình người nổi tiếng
Vườn nhà Chiều Xuân có bưởi Diễn, ổi không hạt còn bố mẹ Lê Phương trồng nhiều loại rau trái để con cháu có thực phẩm sạch, chỗ vui chơi khi về quê.
1. Vườn cây ăn quả ở Sơn Tây của Chiều Xuân
Trong khu vườn rộng ở Sơn Tây (Hà Nội), vợ chồng diễn viên Chiều Xuân - nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân có nhiều loại cây ăn quả lâu năm và thời vụ. Đó là bưởi Diễn sai trĩu trịt đã trồng được chục năm nay, chanh, đu đủ, ổi lê không hạt, ớt... ( Xem cả vườn ).
2. Mùa cây sai quả trong vườn nhà Việt Trinh
Nổi danh từ những năm 1990 tới tận bây giờ, diễn viên Việt Trinh vẫn được rất nhiều người mến mộ. Trải qua nhiều sóng gió cuộc đời, nữ hoàng phòng vé ngày ấy đã chọn cho mình một cuộc sống an nhiên giữa vườn cây trái ở Bình Dương. ( Xem cả vườn ).
3. Vườn rau ở Trà Vinh của Lê Phương
Nữ diễn viên rất yên tâm khi gửi con trai Cà Pháo cho ông bà chăm sóc. Nhà của gia đình cô ở Trà Vinh có không khí trong lành, vườn cây xanh tốt. Hàng ngày, bé được ăn thực phẩm sạch, vui đùa trong vườn, tự tay thu hoạch rau trái. ( Xem cả vườn ).
4. Trang trại ở Sóc Sơn của Mỹ Linh - Anh Quân
Chọn sống ở xa trung tâm, gia đình Mỹ Linh được tận hưởng không khí trong lành, thoáng đãng. Các con của cô và nhạc sĩ Anh Quân được gần gũi với thiên nhiên, cây cỏ. Khu vườn rộng trồng nhiều cây ăn quả bên suối nhân tạo, ao thả cá... ( Xem cả vườn ).
Khu vườn của bà nội giúp cho Hoàng Thùy Linh có những phút thư giãn thoải mái khi tạm rời xa phố phường.
Những dịp lễ Tết được nghỉ dài, nữ ca sĩ lại dành thời gian về quê nội ở Tam Đảo. Thời tiết thuận lợi giúp cho khu vườn nhà bà nội của Hoàng Thùy Linh xanh non mơn mởn. Ngoài giàn su su, bắp cải, rau muống đều lên xanh tốt, nhà còn nuôi gà thả vườn.
Chia sẻ căn nhà và vườn đẹp của bạn  tại đây.
Ngôi nhà hoa hồng của biên tập viên truyền hình ở Hà Nội
Làm vườn ở thành phố
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

