Ngày mai cầu thủ Đồng Nai hầu tòa vì bán độ
Sau gần 2 năm bị bắt về hành vi bán độ các trận đấu chuyên nghiệp , 5 cầu thủ Đồng Nai bị đưa ra xem xét.
Cầu thủ Đồng Nai bán độ có thể lĩnh 10 năm tù   /   Hàng loạt cầu thủ bị bắt sau trận Đồng Nai - Than Quảng Ninh
Theo kế hoạch, TAND tỉnh Đồng Nai ngày 11/3 đưa vụ án bán độ của các cầu thủ bóng đá Đồng Nai do Phạm Hữu Phát (27 tuổi, cựu đội trưởng CLB bóng đá Đồng Nai) cầm đầu cùng 8 đồng phạm ra xét xử về tội Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc.
Phạm Hữu Phát (bìa trái) được xác định cầm đầu của vụ án. Ảnh: Việt Dũng
Theo cáo trạng, ngày 10/7/2014, trước trận lượt về vòng 21 với Than Quảng Ninh tại Giải vô địch quốc gia (V-League), đội Đồng Nai được 22 điểm, xếp thứ 6/12. Biết câu lạc bộ chắc chắn trụ hạng, Phát tìm gặp Trần Văn Ba gạ bán kết quả tỷ số trận đấu (sẽ diễn ra sau 10 ngày) với giá 400 triệu đồng. Nếu thành công Phát sẽ cho Ba 50 triệu.
Ba rủ Đồng Văn Vĩnh cùng tham gia. Sau đó Vĩnh bán tỷ số trận đấu này cho Nguyễn Phúc Thuận giá 200 triệu đồng.
Khi đưa tiền cho Ba, Vĩnh yêu cầu viết giấy vay nợ "nếu lật kèo phải trả lại 800 triệu đồng". Ba tiếp tục liên hệ bán kèo được 150 triệu đồng cho người khác. Sau đó Ba đưa cho đội trưởng Phát 325 triệu, giữ lại 25 triệu tiêu xài.
Tối 19/7/2014, khi cả đội có mặt tại Quảng Ninh chuẩn bị cho trận đấu, Phát nói với cầu thủ Đinh Kiên Trung về việc sẽ cá độ trận đấu này. Sau khi bàn bạc thêm với nhóm cầu thủ Nguyễn Đức Thiện, Hà Niệm Tiến, Nguyễn Thành Long Giang, cả nhóm thống nhất đặt 200 triệu đồng đánh "tài" hiệp 1 (CLB Than Quảng Ninh sẽ thắng cách biệt 2 bàn trở lên). Quyết định này được giao cho Trung gọi điện cho Nguyễn Văn Tương (28 tuổi, TP HCM) đặt cược.
Ngày 20/7, Tương liên tục lên mạng xem nhà cái ra kèo và cá độ giúp nhóm Trung với tổng số tiền 210 triệu đồng, tỷ lệ 1 ăn 0,7. Ngoài ra, do biết tỷ số trận đấu nên Tương đã gạ khách bắt độ thu lợi 12 triệu đồng. Thuận cũng nhờ người tham gia cá cược trên mạng gần 140 triệu đồng, Ba tham gia gần 170 triệu đồng.
Chiều hôm đó trận đấu Đồng Nai gặp Than Quảng Ninh diễn ra. Khi ra sân khởi động, Giang nói với Phan Lưu Thế Sơn (đá trung vệ): "Bọn anh đánh 'tài' hiệp một Than Quảng Ninh thắng, em giúp anh, về anh cho em sau". Sơn bảo: "Vâng, anh cứ đá đi". Ngay sau trận đấu, các cầu thủ bán độ đã bị Cục cảnh sát Hình sự (C45B) bắt giữ.
Nhà chức trách xác định, diễn biến trận đấu cho thấy các cầu thủ tham gia dàn xếp tỷ số đá không đúng năng lực, đấu pháp ban huấn luyện đưa ra, giúp kết quả đúng như họ đã bàn bạc với tỷ số 3-1 nghiêng về phía CLB Than Quảng Ninh. Kết thúc trận đấu, CLB Than Quảng Ninh thắng với tỷ số 5-2.
Thế Sơn chỉ bị xử phạt hành chính. Ảnh: Đức Đồng
Theo cơ quan điều tra, Thế Sơn đã đồng ý tham gia dàn xếp tỷ số nhưng khi thi đấu hiệp một trung vệ này gặp chấn thương, bị thay nên không tiếp tục tham gia dàn xếp tỷ số. Do vậy, Sơn chỉ bị xử phạt hành chính.
Ngoài trận này, các cầu thủ Phát, Trung, Giang và Thiện còn thừa nhận trước đó từng bán độ ở trận Đồng Nai làm khách tại Thanh Hóa, ngày 3/5/2014, với số tiền 50 triệu đồng (1 ăn 0.6). Sau trận đấu đội chủ nhà thắng Đồng Nai 3-0, cả nhóm thắng 30 triệu đồng nhưng Phát không lấy tiền mà chia lại cho Giang, Trung và Thiện mỗi người 10 triệu.
Tháng 4/2015, Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã cấm vĩnh viễn 6 cầu thủ này tham gia các hoạt động bóng đá do VFF quản lý. Mỗi cầu thủ phải nộp phạt 20 triệu đồng, riêng Phát là 30 triệu.
Nhà chức trách xác định Phát là người cầm đầu, bị truy tố về tội Tổ chức đánh bạc với mức án cao nhất 10 năm tù, tội Đánh bạc (hình phạt lên đến 7 năm tù). Bốn cầu thủ còn lại chỉ bị buộc tội Đánh bạc với khung hình phạt tương đương. Bị can Trần Văn Ba (30 tuổi, ngụ TP Biên Hòa) và 3 người dàn xếp bán độ còn lại bị truy tố tội Tổ chức đánh bạc, như Phát.
Cầu thủ Đồng Nai bán độ
cầu thủ bán độ bán độ cầu thủ Đồng Nai xét xử cầu thủ bán độ CLB bóng đá Đồng Nai
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

