Cựu tổng giám đốc Agribank bị phạt 22 năm tù
Ngoài bị tuyên án 22 năm tù cho hai tội, ông Phạm Thanh Tân có thể bị xem xét thêm hành vi đưa và nhận hối lộ.
Sau 10 ngày nghị án, chiều 7/1 TAND Hà Nội tuyên phạt ông Phạm Thanh Tân (58 tuổi, cựu tổng giám đốc Agribank) án 22 năm tù về hai tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, buộc bồi thường hơn 24 tỷ đồng. Tòa cho rằng ông Tân được xét tình tiết giảm nhẹ hình phạt thành khẩn khai báo, có thành tích xuất sắc trong công tác, được nguyên đơn dân sự Agribank xin giảm nhẹ hình phạt.
Với vai trò chủ mưu, bị cáo Phạm Thị Bích Lương (50 tuổi, cựu giám đốc Agribank Nam Hà Nội) bị phạt 30 năm về tội Vi phạm quy định về cho vay, Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Bà Lương bị liên đới bồi thường hơn 1.600 tỷ đồng. Cùng tội danh, bị cáo Chử Thị Kim Hiền (58 tuổi, cựu phó giám đốc Agribank Nam Hà Nội) bị phạt 30 năm tù, buộc bồi thường hơn 400 tỷ đồng.
Ở nhóm tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, bị cáo Hoàng Anh Tuấn (54 tuổi, nguyên uỷ viên HĐQT Agribank) lĩnh 6 năm tù, được hưởng tình tiết giảm nhẹ có nhiều thành tích trong công tác, thành khẩn khai báo, có bà ngoại là Bà mẹ Việt Nam anh hùng. Bị cáo Kiều Trọng Tuyến (63 tuổi, nguyên phó tổng giám đốc Agribank) nhận 4 năm tù; 8 bị cáo nguyên cán bộ Agribank nhận từ 2 đến 16 năm tù; 4 bị cáo cán bộ chi cục hải quan Hà Tây cùng nhận 30 tháng tù.
Lê Minh Hiếu (42 tuổi, chủ tịch HĐQT Công ty CP Lifepro Việt Nam, Công ty CP Vietmade) bị phạt 15 năm về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn, buộc bồi thường hơn 110 tỷ đồng.
Các bị cáo nghe tòa tuyên án.
Theo bản án sơ thẩm, Công ty cổ phần Enzo Việt (sau này đổi thành Công ty liên doanh Lifepro Việt Nam) do các thương nhân người nước ngoài làm chủ đã "bắt tay" với Công ty cổ phần Lifepro Việt Nam, Công ty cổ phần Vietmade (do Lê Minh Hiếu làm chủ tịch HĐQT) dựng lên nhiều thương vụ làm ăn khống để vay tiền của Agribank Nam Hà Nội từ năm 2007 đến 2011 với tổng cộng 50 triệu USD…
Do sự thiếu trách nhiệm của các cán bộ ngân hàng và hải quan trong vụ án này, Agribank bị thiệt hại số tiền cực lớn. Trong 18 bị cáo, cựu tổng giám đốc Tân bị xác định là đứng đầu Agribank nhưng thiếu trách nhiệm trong việc ký tờ trình đề nghị nâng quyền phán quyết cho Agribank Nam Hà Nội khiến Công ty CP Lifepro Việt Nam vay được số tiền lớn và chiếm đoạt.
Quá trình thẩm vấn cho thấy, ông Tân đã nhận 310.000 USD do bà Lương biếu sau khi giải ngân vốn cho Liên doanh Lifepro Việt Nam. Hành vi này có dấu hiệu của tội Nhận hối lộ, đưa hối lộ, tuy nhiên do VKSND Tối cao không truy tố, tòa sẽ kiến nghị cơ quan chức năng xem xét về hai tội này.
Tòa xác định, tổng thiệt hại của Agribank trừ các khoản khác hiện còn hơn 2.400 tỷ đồng. Các bị can người nước ngoài có trách nhiệm bồi thường, tuy nhiên những bị can này đang bỏ trốn nên trách nhiệm bồi thường phải do các bị cáo liên đới phải trả.
Trong 3 giờ công bố bản án sơ thẩm, TAND Hà Nội nhận thấy về cơ bản các bị cáo thừa nhận hành vi của mình, trong đó một số người không thừa nhận. Tòa căn cứ vào các lời khai của những bị cáo khác, tài liệu chứng cứ thu thập đủ để quy kết hành vi phạm tội với 18 người.
Đại án Agribank
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

