iPhone 6 chính hãng giảm 2,2 triệu đồng tại FPT Shop
Từ ngày 23-25/3, FPT Shop giảm trực tiếp 2,2 triệu đồng cho 400 khách hàng đầu tiên mua iPhone 6.
Chương trình giảm giá 2,2 triệu đồng áp dụng cho phiên bản iPhone 6 16GB màu silver và gray, từ mức giá 15,999 triệu xuống còn 13,799 triệu đồng. Riêng iPhone 6S Plus 16GB đủ 4 phiên bản màu cũng giảm 2 triệu đồng, còn 19,799 triệu đồng trong 3 ngày 25-27/3.
Để được hưởng ưu đãi trên, người mua cần phải kích hoạt máy tại cửa hàng. Ưu đãi này sẽ không áp dụng đồng thời với các chương trình khuyến mãi khác.
Cơ hội sở hữu iPhone 6 với mức giá giảm mạnh, chỉ từ 13,799 triệu đồng.
Ngoài ra, khách hàng cũng có thể chọn mua trả góp iPhone 6 không lãi suất, chỉ với 50% chi phí trả trước, trong thời hạn 6 tháng. Như vậy, có từ 8 triệu đồng là người mua đã có thể sở hữu ngay sản phẩm mà không cần trả thêm chi phí lãi suất nào trong suốt thời gian trả góp.
Khách mua iPhone tại FPT Shop, ngoài chính sách bảo hành một đổi một trong vòng một năm từ Apple còn hưởng chế độ bảo hành khác biệt. Khách hàng sẽ được đổi máy mới trong vòng 30 ngày nếu máy bị lỗi do nhà sản xuất (bao gồm sản phẩm mới và cũ). Người mua có thể chọn lựa hoàn tiền hoặc đổi sang sản phẩm khác. Các sản phẩm mua trả góp cũng áp dụng chính sách đổi trả như khi mua trả thẳng.
Chọn mua iPhone tại tất cả cửa hàng thuộc hệ thống FPT Shop hoặc đặt mua online tại đây . Gọi hotline 18006601 để được tư vấn, mua hàng nhanh.
Từ ngày 25/8/2015, FPT Shop đã trở thành nhà nhập khẩu iPhone chính hãng. Điều này đồng nghĩa với việc FPT Retail nhập khẩu tất cả sản phẩm Apple. Bà Nguyễn Bạch Điệp - Tổng giám đốc hệ thống FPT Shop cho biết việc nhập khẩu trực tiếp từ Apple giúp nhà bán lẻ chủ động nguồn hàng, người dùng tiếp cận sản phẩm sớm và nhanh hơn.
Không chỉ nhập khẩu iPhone chính hãng từ Apple, FPT Shop còn sở hữu chuỗi cửa hàng có khu trưng bày theo chuẩn Apple. 60 cửa hàng FPT Shop được Apple đưa vào danh sách đại lý ủy quyền toàn cầu và hiển thị trên trang Apple.com từ ngày 6/11. Nhờ vậy, khách hàng không chỉ dễ dàng tìm kiếm các địa điểm bán Apple chính hãng, mà còn có dịp trải nghiệm và lựa chọn sản phẩm trong không gian đúng chuẩn "táo" tại Việt Nam.
Bên cạnh đó, điện thoại, laptop, máy tính bảng mua tại FPT Shop vẫn sẽ được tham gia "Bảo hành vàng", bảo hành cho cả những trường hợp máy bị hư hỏng do lỗi vô ý từ chính người sử dụng như vào nước, rơi vỡ. Chi phí tham gia là 4% giá trị máy, tức là từ 80.000 đồng…
Sản phẩm mua tại FPT Shop là hàng chính hãng, được dùng thử 30 ngày miễn phí, đổi trả một năm.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

