Ba quán phong cách cho cuối tuần thư giãn
Không gian ma quái cho ngày lễ Halloween hay ấm áp trong tiết trời thu se lạnh là lựa chọn gợi ý cho bạn tuần này.
Góc cà phê sách giúp thư giãn cho cuối tuần Sài Gòn   /   Quán cà phê sách cho cuối tuần ở Hà Nội
Dưới đây là ba quán cà phê độc đáo bạn có thể ghé qua để trò chuyện, thư giãn cùng bạn bè và gia đình vào dịp cuối tuần.
Cà phê phong cách Halloween
Nằm trên đường Võ Thị Sáu, Sài Gòn, Giờ Dây Thun là quán cà phê được thiết kế theo phong cách phóng khoáng của dân du mục. Nhằm mang đến không khí Halloween cho thực khách, thời gian này quán còn bày trí thêm các phụ kiện như hình nhân, đầu lâu, bia mộ, đèn bí ngô để tái dựng khung cảnh của “thế giới bên kia”. Do đó, ngoài sự tò mò, bạn cũng cần một chút dũng khí để bước chân vào quán.
Loại đồ uống nổi tiếng ở đây là đá xay, bên cạnh cà phê, soda, cocktail hay trà. Quán cũng phục vụ một số món ăn nhanh như: khoai tây chiên, phô mai xé sợi, Giá đồ ăn thức uống dao động từ 25.000 đến 50.000 đồng và phụ thu đêm nhạc 10.000 đồng/người.
Cà phê mèo
Meow Coffee là quán cà phê mèo nổi tiếng nằm trên đường Tây Sơn, Hà Nội. Chưa cần nhắc tới phong cách thiết kế và thực đơn đồ uống, chỉ với 30 con mèo và 3 con cún của quán cũng đủ thu hút rất nhiều bạn trẻ tìm đến. Tại đây, thực khách có thể vui đùa, ôm ấp và thoải mái chụp ảnh cùng loài động vật dễ thương này. Nếu muốn mua riêng cho mình một chú mèo con đáng yêu, bạn cũng có thể hỏi chủ quán với giá 3 - 8 triệu đồng.
Quán mở cửa 7h – 23h hàng ngày. Giá đồ uống dao động trong khoảng 30.000 - 50.000 đồng. Tuy nhiên, một lưu ý nhỏ là bạn vẫn phải trả 30.000 đồng nếu không gọi đồ uống.
Tiệm bánh cốc cake
Tối cuối tuần se lạnh, ghé quán thưởng thức một ly nước nóng hổi cùng miếng bánh bốc khói vừa mới ra lò sẽ giúp bạn có những giây phút ấm áp hơn. Little Love Bakery trên đường Phố Huế là nơi như vậy. Bánh được chế biến ngay khi khách gọi và bạn có thể thưởng thức lúc sản phẩm mới ra lò đựng trong cốc gốm. Nhờ thế, miếng bánh không chỉ mềm, thơm mà còn ấm nóng. Cốc cake có nhiều vị để khách hàng lựa chọn như socola, vani, trà xanh, dừa.
Mỗi cốc bánh có giá trung bình từ 35.000 đồng đến 50.000 đồng. Đây cũng là nơi phù hợp để những gia đình có con nhỏ thư giãn cuối tuần. Do quán thiết kế lan can cao, an toàn với trẻ nhỏ và nhiều hoạt động thú vị cho các thành viên.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

