10 điều chỉ có thể trải nghiệm ở Chiang Mai
Khác hẳn nhịp sống sôi động của Bangkok, Chiang Mai là điểm đến cho du khách muốn tận hưởng vẻ đẹp yên bình với nhiều ngôi đền cổ kính, những con voi thân thiện hay khung cảnh thiên nhiên tuyệt vời xung quanh thành phố.
Voi massage du khách ở Chiang Mai
Lang thang trên những con phố cổ
Từ cổng Tapae trong khu phố cổ, du khách có thể đi dạo quanh những khu chợ truyền thống hay tản bộ qua các con ngõ nhỏ với không gian cà phê, quán bar, nhà hàng sống động. Ngoài ra, tour du lịch Segway - một loại phương tiện cho du khách dạo quanh các phố nhỏ, sẽ là sự lựa chọn phù hợp cho bạn.
Tham quan những ngôi đền
Đến thăm Chiang Mai, bạn không thể bỏ qua những ngôi đền chùa lớn như Wat Phra Singh, Wat Chedi Luang, Wat Doi Suthep. Wat Phra Singh được đánh giá là ngôi chùa linh thiêng nhất tại Chiang Mai với pho tượng phật Phra Singh nổi tiếng từ thế kỷ thứ 14.
Đi mua sắm tại chợ đêm cuối tuần
Từ 4h chiều, những người bán hàng đã nhanh chóng bày các loại hàng hóa trên con phố Rachadamnoen. Bạn có thể tìm thấy rất nhiều mặt hàng bình dân tại đây. Nếu không muốn mua sắm, đây cũng là điểm lý tưởng cho bạn thưởng thức nhiều món ăn đường phố.
Học nấu ăn và massage kiểu Thái
Bạn có thể cùng những đầu bếp đi chợ, chọn nguyên liệu và chế biến những món ăn truyền thống Thái Lan. Bên cạnh đó, những lớp học massage kiểu Thái cũng đem đến cho bạn giây phút thư giãn với nhiều phương pháp xoa bóp độc đáo.
Vui chơi cùng những con voi
Cách thành phố khoảng một giờ lái xe, du khách sẽ được đắm mình vào không gian thiên nhiên của khu bảo tồn voi. Tại đây, bạn sẽ có nhiều kỷ niệm khó quên khi được cùng chăm sóc, cho ăn và tắm cho voi.
Những trải nghiệm dưới dưới nước thú vị
Hồ Huay Tueng Thao nằm cách thành phố 12 km là một hồ nước tuyệt đẹp nằm dưới chân núi Doi Suthep. Bạn có thể bơi và ngắm nhìn khung cảnh tuyệt đẹp tại đây. Nếu thích những trò chơi mạo hiểm, du khách nên thử cảm giác nhảy từ các vách núi xuống hồ Old Quarry từ độ cao 10 m. Với những người thích nghỉ ngơi thư giãn, bạn có thể chọn ngâm mình tại suối nước nóng San Kamphaeng.
Các lớp học leo vách núi ngoài trời
Với những lớp học leo núi tại Crazy Horse Crag - một trong những vách núi hiểm trở nhất thế giới, bạn có thể học cách sử dụng những dụng cụ leo núi và các kỹ năng leo núi cơ bản chỉ trong vòng một ngày.
Du lịch trên khinh khí cầu
Để ngắm toàn cảnh thành phố Chiang Mai, bạn có thể tham gia một tour du lịch trên khinh khí cầu. Ngoài ra, những tour du lịch bằng máy bay trực thăng cũng đem lại trải nghiệm trên không ấn tượng cho du khách.
Leo lên đỉnh những ngọn núi ở Chiang Mai
Nếu muốn tận hưởng khung cảnh thiên nhiên kỳ vĩ của Chiang Mai, du khách có thể leo lên đỉnh Doi Suthep - một trong những ngọn núi nổi tiếng nhất tại đây. Không gian tĩnh lặng của đỉnh núi như được tô điểm bởi vẻ cổ kính, trầm mặc của ngôi đền Wat Phra Tat. Với du khách muốn trải nghiệm cảm giác mạo hiểm hơn, bạn nên tới đỉnh Doi Inthanon. Doi Inthanon nằm cách thành phố khoảng 100 km và là đỉnh núi cao nhất Thái Lan ở độ cao 2.565 m.
Ghé thăm những bộ lạc truyền thống
Khu vực phía bắc Thái Lan là nơi sinh sống của nhiều dân tộc thiểu số. Đến thăm những ngôi làng truyền thống quanh thành phố Chiang Mai, du khách hiểu hơn về những nét phong tục truyền thống, đời sống của người dân địa phương.
Tư vấn du lịch 2016
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

