Trường Phan Đình Phùng gần 100 tuổi
Là một trong ba trường lớn ở Hà Nội dành cho người Việt thời Pháp thuộc, dấu ấn gần 100 năm chưa hề phai mờ ở trường THPT Phan Đình Phùng.
 
Trường THPT Phan Đình Phùng ngày nay vốn là trường nam sư phạm (École Normale d'instituteur) đào tạo giáo viên tiểu học thời Pháp thuộc. Đến năm 1923, trường đổi thành Cao đẳng tiểu học Đông Dương (École Primaire Superieur Indochinoise gọi tắt là E.P.S.I) mang tên Đỗ Hữu Vị (phi công đầu tiên ở Đông Dương). Ảnh: Tư liệu
 
Trường THPT Phan Đình Phùng được thành lập ngày 10/3/1973, sau đó sát nhập với trường THPT Hoàng Diệu vào năm 1996 để trở thành trường THPT Phan Đình Phùng như ngày nay. Trong ảnh là tượng Ngự sử Phan Đình Phùng được đặt trang trọng trước dãy nhà trung tâm.
 
Trường nằm trên khuôn viên rộng 27.600 m2 có mặt trông ra phố Cửa Bắc dài 230 m và hai mặt trông ra phố Phan Đình Phùng, phố Quán Thánh dài 120 m.
 
Dãy nhà trung tâm được xây dựng vào năm 1917. Hình thức kiến trúc này giống với kiểu kiến trúc dãy nhà học xây những năm 1920 ở trường Bưởi (Chu Văn An).
 
Mặt bằng các tầng bố trí như nhau, bao gồm cầu thang chính ở giữa, mỗi bên bốn lớp học, hồi phải có thang phụ. Hành lang tầng 1 được mở rộng ra sân trường, cuốn vòm, trang trí khá cầu kỳ. Hành lang các tầng 2 và 3 có cửa sổ hai lớp…
 
Hình thức trang trí mặt đứng tương đối phong phú, gồm vữa đắp kết hợp với gạch trần phía trên cửa sổ tầng 3. 
 
Khối nhà văn phòng của trường xưa được bố trí trong một biệt thự hai tầng quay ra phố Phan Đình Phùng. Đây thực chất là nhà làm việc kiểu hành lang giữa xây dựng theo phong cách biệt thự địa phương Pháp. Ngày nay, nó trở thành thư viện và phòng truyền thống của trường.
 
Trường Phan Đình Phùng xưa xây dựng theo kiểu phân tán trong một khuôn viên cây xanh rất rộng. Tuy nhiên khuôn viên nhà trường ngày nay đã bị thu hẹp (chỉ còn hơn 11.000 m2), lại có nhiều nhà học mới xây chen vào nên giá trị về mặt kiến trúc tổng thể bị giảm đi đáng kể.
 
Trường THPT Phan Đình Phùng là nơi trung tướng Nguyễn Hòa, nhà văn Nguyễn Công Hoan, nhà thơ Vũ Đình Liên... từng theo học. Năm 2010, thành phố công nhận trường đạt trường THPT chuẩn quốc gia.
Những ngôi trường đẹp
Trường THPT Phan Đình Phùng Trường cấp III Phan Đình Phùng Trường Hoàng Diệu Trường Bưởi Kiến trúc Pháp Biệt thự Pháp
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

