Ngày hội 'Year-end Celebrations 2015' tại trường Kindy City
Tại ngày hội, phụ huynh được xem lại chặng đường lớn khôn từng ngày của các em học sinh qua những tác phẩm, sản phẩm mà các em đã thực hiện trong suốt học kỳ qua. 
Nhằm giúp cho phụ huynh có cơ hội nhìn nhận những thành quả của con em mình sau 20 tuần học tập, trường Mầm non Quốc tế Kindy City tổ chức "Ngày hội Year-end Celebrations 2015" trên toàn hệ thống của trường vào cuối tuần vừa qua. Tại ngày hội, phụ huynh đã có buổi gặp gỡ thầy Dương Văn Lộc - Giám đốc Học vụ hệ của thống trường để cùng tìm hiểu về "Phương thức đánh giá theo thang chuẩn của chương trình Creative Curriculum - Mỹ". Phương thức này được nhà trường sử dụng để theo dõi mức phát triển của trẻ trên 10 bình diện khác nhau với 38 mục tiêu. 
Buổi chia sẻ về chủ đề “Giáo dục Khoa học quan trọng đối với trẻ mầm non?” là cơ hội để nhà trường liên kết chặt chẽ với phụ huynh để đảm bảo sự phát triển tốt nhất cho trẻ.
Chương trình Creative Curriculum bám sát thực tế, không o ép, mà ngược lại, giúp trẻ dần hình thành thói quen phân tích, nhận thức, tự do khai thác vấn đề theo góc nhìn cá nhân, hình thành tính độc lập, tự tin, tự lo và tự chăm ngay từ ngày nhỏ. Sự tiến bộ của trẻ ở các mặt luôn được theo dõi, đánh giá dựa trên các thang chuẩn theo độ tuổi và theo cấp độ, được ghi nhận theo quy trình và hồ sơ học tập của học sinh đi kèm với biện pháp tiếp sức. Điều này giúp giáo viên vừa điều tiết, vừa khai thác hết cơ hội để trẻ phát huy theo sức học của cá nhân.
Một góc khu triển lãm thành quả học tập của các bé.
Với chuyên đề "Giáo dục khoa học quan trọng đối với trẻ mầm non?", tiến sĩ Thái Duy Bảo - Giám đốc Hệ thống trường Mầm non Quốc tế Kindy City cùng phụ huynh thảo luận về cách mà trẻ tiếp thu khoa học thông qua các bài học thực nghiệm, dự án học tập hay bằng sự gợi mở của phụ huynh lúc ở nhà. Phụ huynh là đồng tác giả trong sự phát triển của các bé, đặc biệt trong suốt những năm đầu đời này.
Tại buổi gặp gỡ, nhiều câu hỏi được phụ huynh quan tâm xoay quanh các vấn đề như: liệu có sớm quá khi để các bé tiếp xúc với khoa học; những tài liệu phụ huynh nên tham khảo về các cách giải thích khoa học thường thức, giúp trẻ dễ hiểu; phụ huynh có nên cùng bé luyện tập tại nhà các bài đã được học ở trường... Tất cả những vấn đề phụ huynh quan tâm đều được nhà trường giải đáp tỉ mỉ và cụ thể.
Các tiết mục văn nghệ do chính những “Cư dân Thành Phố Tuổi Thơ” thể hiện đã đem lại nhiều cảm xúc cho phụ huynh tham dự.
Hiện nay, trường đang hoàn thiện chuyên mục dành riêng cho phụ huynh nhằm tăng tính kết nối giữa phụ huynh và nhà trường. Trong chuyên mục này, phụ huynh sẽ dễ dàng biết được thông tin đánh giá được thể hiện trên Summary Form, thực đơn mỗi ngày của bé; lịch học tuần tự sẽ ra sao. Đặc biệt, phụ huynh có thể theo dõi và nắm dược quá trình phát triển từng ngày của con em mình.
Ngoài hoạt động gặp gỡ đại diện nhà trường, tại ngày hội "Year-end Celebrations 2015", phụ huynh còn được xem lại chặng đường lớn khôn từng ngày của các em học sinh qua những tác phẩm, sản phẩm mà các em đã thực hiện trong suốt học kỳ qua. Đó là các thiết kế cách điệu với nhiều gam màu tươi sáng, khu vườn với các tác phẩm đặc trưng lễ hội, các gian phòng sản phẩm thủ công, xếp hình nghệ thuật... Bên cạnh các sản phẩm là những minh chứng cụ thể, phụ huynh còn thấy được những phút giây tự tin của con mình khi trẻ hát ca và nhún nhảy theo các giai điệu tuổi thơ, rộn rã trong ngày cuối năm.
Liên hệ trường Mầm non Quốc tế Kindy City:
- Cơ sở quận 3: Số 68 Trần Quốc Thảo, phường 7, quận 3, TP HCM. Điện thoại: (08) 3 932 6164 – 3 932 6165.
- Cơ sở quận Tân Bình: Số 437 Cộng Hoà, phường 15, quận Tân Bình, TP HCM. Điện thoại: (08) 3 812 1166 – 3 812 1177.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

