Cẩm Ly, Đan Trường bắt cặp trên ghế 'nóng'
Cả hai tạo thành cặp giám khảo, cạnh tranh với đôi Đàm Vĩnh Hưng - Dương Triệu Vũ, Noo Phước Thịnh - Minh Tuyết.
Cẩm Ly, Đan Trường phấn khích trước giọng ca 'Thần tượng Bolero'
Tuyệt đỉnh song ca là chương trình truyền hình thực tế mới, tìm kiếm những người yêu thích và có năng khiếu ca hát trên cả nước. Các thí sinh sau quá trình chọn lọc sẽ kết đôi song ca và được đào tạo, dẫn dắt bởi ba cặp huấn luyện viên.
Đan Trường và Cẩm Ly từng làm giám khảo cùng nhau trong chương trình "Thần tượng Bolero" nhưng đây lầ lần họ chung một nhóm.
Đan Trường - Cẩm Ly là cặp giám khảo được chờ đợi gây bất ngờ. Gắn bó với Cẩm Ly qua những ca khúc nhạc Việt một thời, đã lâu Đan Trường không làm việc chung thân thiết với nữ ca sĩ. Trong khi Cẩm Ly có nhiều kinh nghiệm hơn khi từng làm giám khảo The Voice Kids, Vợ chồng mình hát, Đan Trường cũng ít khi xuất hiện với vai trò này. Vì vậy, nam ca sĩ bày tỏ anh có áp lực khi "bắt cặp" cùng bạn cũ nhưng rất hào hứng cho lần cộng tác này.
Cặp Noo Phước Thịnh và Minh Tuyết cũng là sự kết hợp mới mẻ, gây tò mò cho khán giả. Mỗi người chuyên một dòng nhạc nhưng chung lối trình diễn cuốn hút, trẻ trung. Đôi giám khảo này hứa hẹn định hướng cho thí sinh theo phong cách sôi động, thiên về tính giải trí và trình diễn. Cặp giám khảo cuối cùng là Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ. Từng nhiều lần góp mặt trong các dự án âm nhạc, cả hai có lợi thế là hiểu ý nhau. Sự trẻ trung, năng động của Dương Triệu Vũ cộng với kinh nghiệm của Đàm Vĩnh Hưng cũng là điểm nhấn của chương trình. 
Tuyệt đỉnh song ca có 14 số phát sóng với tổng giá trị giải thưởng gần một tỷ đồng. Chương trình dự kiến được phát từ ngày 8/8.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

