NASA lập kế hoạch di cư loài người vào vũ trụ
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) khẳng định đưa người lên sao Hỏa chỉ là bước đầu tiên cho công cuộc đưa loài người di cư vào không gian.
NASA tổ chức cuộc thi về ý tưởng lên sao Hỏa
Nasa đang hợp tác cùng các quốc gia và doanh nghiệp cho sứ mệnh chinh phục sao Hỏa. Ảnh minh họa: IB Times
"NASA coi dự án đưa người lên sao Hỏa là bước đệm đưa loài người vào hệ Mặt Trời. Đó không còn là việc đi nhặt một hòn đá, cắm cờ rồi trở về, mà là nhiệm vụ đưa loài người di cư đến những hành tinh khác”, tiến sĩ David Miller, kĩ sư trưởng của NASA, chia sẻ về nhiệm vụ chinh phục sao Hỏa.
IBTimes hôm 1/7 đưa tin, trong buổi hội nghị Chào ngày mới (Hello Tomorrow) tổ chức ở Pháp, Miller tuyên bố con người có khả năng sinh tồn trên các hành tinh khác hay không dựa vào việc xây dựng những nền móng đầu tiên ở sao Hỏa. Ông cho rằng sứ mệnh đưa con người lên sao Hỏa hiện nay của NASA chỉ là bước đầu tiên cho công cuộc di cư vào không gian.
Trong những năm gần đây, ý tưởng cả thế giới cùng chinh phục hành tinh Đỏ trở nên phổ biến hơn khi ngày càng có nhiều quốc gia và doanh nghiệp hợp tác với nhau để khám phá vũ trụ.
Tháng trước, một sinh viên người Thụy Điển đã thiết kế trang web "International Flag of Planet Earth - Lá cờ Quốc tế vì Trái Đất" với hy vọng, những cuộc thám hiểm không gian không chỉ đại diện cho một quốc gia, mà còn đại diện cho cả Trái Đất.
Miller cho biết NASA đang tận dụng hợp tác thương mại để thúc đẩy nhiều kế hoạch thăm dò vũ trụ. Như vậy, hợp tác thương mại sẽ ngày càng được mở rộng trong khám phá không gian, đi từ quỹ đạo Trái Đất thấp đến chinh phục sao Hỏa.
Năm ngoái, giám đốc NASA Charles Bolden đã vạch ra ba mốc trong công cuộc chinh phục sao Hỏa, bao gồm kiểm tra liệu thực vật có thể là nguồn cung thực phẩm hữu hiệu trong không gian hay không, thử nghiệm đưa một tiểu hành tinh vào quỹ đạo của Mặt Trăng, thử nghiệm tính khả thi của các ứng dụng công nghệ tiên tiến như in 3D cho sứ mệnh chinh phục sao Hỏa.
Theo đó, NASA hy vọng có thể đưa con người lên một tiểu hành tinh trước năm 2025 và lên sao Hỏa năm 2030. Trước khi đưa người lên sao Hỏa, robot thám hiểm tự hành và tàu vũ trụ sẽ thăm dò trước. Thách thức lớn nhất là đặt chân lên sao Hỏa và xây dựng cơ sở cần thiết để con người có thể sống độc lập trên đó mà không cần tiếp tế. Nếu thỏa mãn điều này, lịch sử và nền văn minh con người sẽ thay đổi hoàn toàn.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

