Thí sinh bắt đầu nộp hồ sơ xét tuyển vào đại học
Buổi sáng đầu tiên của đợt đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1, chưa có đông thí sinh đến làm thủ tục. Cả phụ huynh và thí sinh nhận xét việc đăng ký diễn ra khá thuận lợi, các trường đại học cũng không ghi nhận có sai sót gì.
Cục phó khảo thí bật mí chiến thuật chọn trường xét tuyển nguyện vọng 1
Phòng nhận hồ sơ xét tuyển vào Đại học Thuỷ lợi (Hà Nội) 9h sáng 1/8 có khoảng 40-50 thí sinh đến làm thủ tục. Nhà trường bố trí 3 bàn để phát phiếu đăng ký xét tuyển, giải đáp những thắc mắc cho thí sinh và nhận hồ sơ. Trưởng phòng Đào tạo nhà trường, PGS.TS Nguyễn Tuấn Anh có mặt tại bàn đăng ký cho biết, chưa ghi nhận những sai sót của thí sinh trong buổi đầu nộp hồ sơ. "Chủ yếu các em hỏi về hồ sơ gồm những gì, khai phiếu đăng ký như thế nào và chúng tôi đều tư vấn cẩn thận", ông Tuấn Anh nói.
Sáng 1/8 thí sinh đã bắt đầu nộp hồ sơ xét tuyển vào các trường đại học trên cả nước. Trong ảnh, thí sinh đến làm thủ tục xét tuyển nguyện vọng 1 vào Đại học Thuỷ lợi. Ảnh: Quỳnh Trang.
Có mặt tại phòng làm thủ tục khá sớm, Nguyễn Minh Quân (THPT Đống Đa, Hà Nội) cho biết, trước khi đến trường đã tìm hiểu kỹ thủ tục cần làm là nộp phiếu báo điểm, ghi phiếu đăng ký xét tuyển, gửi kèm 2 phong bì có dán sẵn tem và nộp 30.000 đồng lệ phí. Em không gặp khó khăn gì khi đến làm thủ tục. Được 18 điểm khối A1, sau nhiều đắn đo giữa một số trường, Quân quyết định nộp hồ sơ xét tuyển nguyện vọng 1 vào khoa Quản trị kinh doanh của Đại học Thuỷ lợi.
Cũng đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 vào Đại học Thuỷ lợi, Nguyễn Minh Anh (Phú Xuyên, Hà Nội) cho biết, dù đã tìm hiểu thủ tục nộp hồ sơ năm nay khá đơn giản, nhưng trước khi đến trường vẫn hồi hộp, lo không biết có đỗ hoặc gặp trục trặc gì. "Em là thí sinh tự do thi lại đại học nên cũng lo thủ tục có thể rắc rối hơn các thí sinh năm nay mới thi THPT quốc gia, nhưng mọi thứ đã diễn ra thuận lợi", Minh Anh nói. Ngành học nữ sinh khối A đạt 16 điểm này đăng ký là Kỹ thuật tài nguyên môi trường, năm ngoái trường lấy 15 điểm.
Là người đến đăng ký xét tuyển lớn tuổi nhất trong phòng làm thủ tục của Đại học Thuỷ lợi sáng nay, bà Nguyễn Thị Quỳnh Anh (54 tuổi) cùng chồng (65 tuổi) phải cẩn thận hỏi kỹ lưỡng các giấy tờ cần nộp và cách ghi phiếu xét tuyển vào trường rồi cặm cụi ngồi viết. Bà Tâm cho biết, con trai bị ốm nên bố mẹ đi đăng ký thay. Trước đó cả gia đình đã trao đổi lựa chọn 4 mã ngành phù hợp với mức điểm khối A - 17,75 mà con đạt được. Sau khi nghe tư vấn trực tiếp của cán bộ Đại học Thuỷ lợi, hai ông bà mới quyết định ghi chính xác từng ngành.
"May mà thủ tục năm nay đơn giản và nhà trường tư vấn nhiệt tình nên chúng tôi không gặp rắc rối gì khi đăng ký cho con", người bố với mái tóc đã hoa râm nói.
Bà Nguyễn Thị Quỳnh Anh (54 tuổi) và người chồng đã 65 tuổi đến Đại học Thuỷ lợi đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 cho con trai. Ảnh: Quỳnh Trang.
Tại Học viện Ngân hàng, số thí sinh đến nộp hồ sơ xét tuyển vào trường đông hơn. Trưởng phòng Đào tạo Trần Mạnh Dũng cho biết, đã nhận được 300 hồ sơ và mọi công tác đều diễn ra trôi chảy. Học viện bố trí 3 bàn tình nguyện viên phát phiếu đăng ký, xem thí sinh đã mang đủ hồ sơ và hỗ trợ các em nếu gặp khó khăn như cung cấp tem, thư cho một số người bị thiếu. Phía trong là các bàn nhận hồ sơ đăng ký và tư vấn ngành học.
"Buổi đầu thí sinh chưa đến làm thủ tục nhiều vì có trường hợp còn chưa nhận được giấy báo điểm, có người nghĩ cuối tuần nhà trường không làm việc. Quy luật chung là phải đến gần cuối đợt xét tuyển mới có đông thí sinh đến nộp hồ sơ vì các em còn đắn đo, nghe ngóng tình hình để tránh phải nộp rồi lại rút hồ sơ ra vất vả", Trưởng phòng Đào tạo Dũng nói.
Đưa còn từ Việt Trì (Phú Thọ) lên làm thủ tục đăng ký xét tuyển vào Học viện Ngân hàng, bà Nguyễn Thị Loan đứng ngoài, để con tự vào nộp hồ sơ. Phụ huynh này cho biết, đã được các tình nguyện viên nhiệt tình hướng dẫn làm các khâu đầu như ghi phiếu đăng ký, nhắc mang giấy báo điểm, phong bì thư... nên không lo lắng gì. Con bà Loan năm nay thi được 22,75 điểm khối D, cao hơn 3 điểm so với điểm chuẩn năm ngoái nên gia đình khá yên tâm về khả năng đỗ đạt.
Thí sinh và người nhà đến nộp hồ sơ đăng ký dự thi vào Học viện Ngân hàng được sự hỗ trợ nhiệt tình của các tình nguyện viên và thầy cô giáo. Ảnh: Quỳnh Trang.
Đại học Bách khoa Hà Nội sáng 1/8 có hàng nghìn thí sinh và người nhà đến nhưng chủ yếu để nghe tư vấn tại chỗ, chỉ khoảng 300-400 người nộp hồ sơ. Trưởng phòng Đào tạo Nguyễn Phong Điền cho biết, thủ tục đăng ký năm nay khá đơn giản nên không có nhiều sai sót. Trong buổi sáng nay, phòng tuyển sinh chỉ ghi nhận một vài trường hợp quên đăng ký đối tượng ưu tiên. Nhà trường đã nhanh chóng cho các em này ghi thông tin vào một tờ đăng ký bổ sung để tổng hợp lại rồi điều chỉnh cho chính xác.
"Cái này liên quan đến điểm số, xếp hạng của các em nên chúng tôi sẽ làm nhanh chóng. Tuy nhiên, cũng cần có sự hỗ trợ từ phía Bộ Giáo Dục và Đào tạo để hoàn thiện hồ sơ chính xác cho thí sinh", ông Điền chia sẻ.
Nhà quản lý giáo dục cho biết thêm, năm nay thời gian xét tuyển quá dài nên công tác tuyển sinh có thể gặp khó khăn. Giải quyết vấn đề này, trên mỗi phiếu đăng ký xét tuyển, Đại học Bách khoa Hà Nội có một mã vạch để sau đó đối chiếu vào hệ thống và thực hiện cho nhanh chóng, chính xác.
Đại học Kinh tế quốc dân sáng 1/8 cũng ghi nhận được 200 hồ sơ đăng ký xét tuyển, không có sai sót hoặc khó khăn gì cho thí sinh.
Đợt nộp hồ sơ xét tuyển nguyện vọng 1 vào các đại học trên cả nước sẽ kéo dài từ ngày 1 đến 20/8.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

