Các bệnh  
Phẫu thuật miễn phí 90 trường hợp sứt môi, hở hàm ếch
Các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tổ chức khám sàng lọc và phẫu thuật miễn phí cho khoảng 90 trường hợp bị dị tật khe hở môi - hàm ếch từ ngày 14 đến 20/11.
Hành trình tìm lại nụ cười của những đứa trẻ sứt môi  /  Bác sĩ vá nụ cười cho trẻ sứt môi hở hàm ếch
Đa phần trẻ bị dị tất sứt môi - hở hàm ếch có thể cải thiện tốt nếu phẫu thuật sớm. Ảnh: Healthplus.
Theo Viện Phẫu thuật đầu cổ tai họng Mỹ, sứt môi và hở hàm ếch là dị tật bẩm sinh phổ biến nhất ở quốc gia này. Sứt môi xảy ra khi phần môi trên của trẻ sơ sinh không dính liền với nhau. Hở hàm ếch là tình trạng các cấu trúc của vòm miệng không thể đóng khít bình thường, tạo nên một lỗ trống ở vòm trên miệng. Những dị tật bẩm sinh này có thể do di truyền từ cha, mẹ hoặc cả 2. Bên cạnh đó, còn do ảnh hưởng của các yếu tố môi trường lúc mang thai như người mẹ hút thuốc, uống rượu, dùng chất kích thích, dùng thuốc điều trị bệnh, nhiễm virus hay thiếu dinh dưỡng.
Sứt môi và hở hàm ếch được chẩn đoán lúc sinh hoặc siêu âm thai kỳ. Các dị tật này thường điều trị đơn giản nhưng cũng có thể phức tạp tùy thuộc vào kích thước của vết hở, mức độ ảnh hưởng đến việc thở, ăn và nói của trẻ. Trẻ sơ sinh sứt môi thường khó nuôi hơn vì chúng không thể ngậm vú, sữa dễ trào ngược lên mũi. Các bé cũng dễ bị nhiễm trùng tai nên cần được khám bởi bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng. 
Trẻ sứt môi thường được phẫu thuật trong vòng 3 tháng sau sinh. Trường hợp hở hàm ếch cần phẫu thuật phức tạp hơn nên phải chờ tới khi bé một tuổi. Có thể phẫu thuật thêm trong khoảng từ 2 tuổi đến khi trưởng thành. Can thiệp y khoa liên quan đến phát âm, hành vi cũng cần thiết. 
Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM hợp tác với Tổ chức từ thiện Operation Smile tổ chức khám sàng lọc và phẫu thuật miễn phí cho khoảng 90 trường hợp dị tật khe hở môi - hàm ếch từ 2 tháng tuổi đến 20 tuổi. Chương trình diễn ra từ ngày 14 đến 20/11 tại số 215 Hồng Bàng, Quận 5, TP HCM. Ưu tiên những người đăng ký sớm qua điện thoại 08 3952 5601 – 3952 5602 (giờ hành chánh).
Dị tật hở hàm ếch
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

