Lan Khuê vào top 50 người đẹp nhất 2015 của Global Beauties
Cạnh tranh với 400 nhan sắc quốc tế trong cuộc bầu chọn "Miss Grand Slam 2015", đại diện Việt Nam vào danh sách 50 hoa hậu đẹp nhất.
Lan Khuê: 'Tất nhiên tôi phải giới thiệu một Việt Nam đầy đủ tại Miss World'  /  Lan Khuê rạng rỡ trong chung kết Miss World 2015
Hàng năm, sau khi các cuộc thi hoa hậu quốc tế kết thúc, chuyên trang Global Beauties bắt đầu tổ chức bình chọn danh hiệu Miss Grand Slam. 15 giám khảo từ nhiều nước sẽ thống kê 400 thí sinh đã tham dự các cuộc thi nhan sắc uy tín trong năm 2015 như Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Trái đất, Hoa hậu Quốc tế, Hoa hậu Hòa bình Quốc tế và Hoa hậu Siêu quốc gia.
Đại diện Việt Nam - Trần Ngọc Lan Khuê dự thi Hoa hậu Thế giới 2015 nên cũng góp mặt trong số người đẹp được bầu chọn cho Miss Grand Slam 2015.
Hôm 9/3, trang Global Beauties công bố top 50 thí sinh của năm 2015. Lan Khuê, đại diện Việt Nam tại Miss World 2015, có tên trong danh sách này. Cô sẽ tiếp tục cạnh tranh cùng các thí sinh để vào Top 20.
Qua nhiều vòng chấm điểm, giám khảo lần lượt chọn ra Top 10, Top 5 và cuối cùng là danh hiệu cao nhất. Miss Grand Slam thường là hoa hậu đã đăng quang trong một cuộc thi sắc đẹp quốc tế lớn hoặc đôi khi là á hậu hay hoa hậu của quốc gia nào đó.
Giải thưởng Miss Grand Slam mang tính tượng trưng nhưng được xem là đánh giá chính xác khi được chấm điểm kỹ lưỡng.
Hoa hậu Hoàn vũ 2015 - Pia Wurtzbach - cũng có tên trong danh sách.
Trước Lan Khuê, nhiều người đẹp Việt đã góp mặt trong danh sách ứng cử Miss Grand Slam được tổ chức thường niên của trang Global Beauties. Mai Phương Thúy - Top 17 Miss World 2006 - và Trương Tri Trúc Diễm - Hoa hậu thời trang tại Miss Earth 2007, từng vào Top 50 Miss Grand Slam. Thùy Lâm, Top 15 Miss Universe 2008, có mặt trong Top 100 năm 2008 và giành vị trí thứ 57.
Năm 2010, đại diện Việt Nam, Lưu Thị Diễm Hương được bình chọn vào Top 20 của Miss Grand Slam. Cô xếp thứ 17 chung cuộc.
Hương Giang , Top 16 Miss World 2009, là đại diện của Việt Nam tiến sâu nhất trong danh sách Miss Grand Slam cho đến nay. Cô được vinh danh trong Top 10 và giành danh hiệu Hoa hậu đẹp nhất châu Á .
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

