Ghềnh Ráng mất điểm vì rác và dịch vụ nghèo nàn
Nhiều khách du lịch phản ánh tình trạng rác thải bừa bãi làm mất cảnh quan khu du lịch sinh thái Ghềnh Ráng, thành phố Quy Nhơn (Bình Định).
Lịch trình 4 ngày khám phá Bình Định đầu năm
Chỉ riêng ngày nghỉ đầu tiên trong dịp 30/4, khu du lịch Ghềnh Ráng đã đón hơn 700 lượt khách về đây vui chơi. Thế nhưng, nhiều du khách khi đến Ghềnh Ráng bảy tỏ rằng khu du lịch đẹp nhưng chưa khai thác được hết tiềm năng, các dịch vụ vui chơi, giải trí còn đơn sơ. Đến đây, ngoài việc tham quan cảnh đẹp thì các dịch vụ du lịch chưa thực sự hút khách.
Rất nhiều khách du lịch tập trung đến Ghềnh Ráng vui chơi, nghỉ dưỡng.
“Đến Quy Nhơn, mình và gia đình chọn Ghềnh Ráng là điểm dừng chân đầu tiên. Thời tiết nắng nóng nên Ghềnh Ráng rất thích hợp để khách du lịch thỏa thích ngắm biển, vừa tận hưởng gió mát trên đồi. Tuy nhiên, ngoài thăm mộ Hàn Mặc Tử, các gian hàng lưu niệm thì ở đây không có dịch vụ nào để thu hút khách nữa. Đi vài ba vòng là thấy hết Ghềnh Ráng”, anh Tôn Quang Lợi, Gia Lai nói.
Ngoài dịch vụ ít ỏi, Ghềnh Ráng còn mất điểm bởi vệ sinh công cộng trong khu du lịch chưa đảm bảo. Cả khu du lịch có một nhà vệ sinh nằm khuất trên đồi, thùng rác bố trí chưa nhiều nên việc du khách xả rác bừa bãi khiến khu du lịch bị ảnh hưởng xấu. 
Rác nằm la liệt trong khu du lịch Ghềnh Ráng.
“Bãi tắm, gốc cây, ghế đá nhan nhản rác thải, bao nilong, chai lọ… Không có nhà vệ sinh công cộng nên nhiều người đi tiểu tiện ở gốc cây bốc mùi khó chịu. Khu du lịch giữa thành phố mà trông nhếch nhác quá”, chị Trần Phượng, quê Tây Sơn, Bình Định, nói.
Khu du lịch sinh thái Ghềnh Ráng là điểm tham quan nổi tiếng ở thành phố Quy Nhơn, tọa lạc trên một ngọn đồi thoai thoải, hướng ra bãi biển, nơi có bãi tắm Hoàng Hậu (còn gọi là Bãi Trứng) và đồi Thi Nhân (nơi an nghỉ của thi sỹ Hàn Mặc Tử). Từ đây, du khách có thể tới nhiều điểm lân cận. Ghềnh Ráng giao cho Công ty cổ phần du lịch Sài Gòn - Quy Nhơn quản lý. Từ cuối năm 2013, UBND tỉnh Bình Định quyết định miễn phí vé vào tham quan khu dịch này.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

