Đôla Mỹ lại kéo vàng giảm giá
Số liệu kinh tế Mỹ mạnh hơn dự báo làm tăng khả năng Mỹ nâng lãi suất năm nay, khiến giá vàng xuống quanh đáy 6 năm tại 1.071 USD một ounce.
Đến 8h sáng nay (giờ Hà Nội), giá vẫn biến động quanh mốc này. Hiện giá thế giới tương đương 29,07 triệu đồng một lượng (chưa kể thuế, phí). Thị trường vàng miếng trong nước chiều qua đóng cửa tại 33,05-33,29 triệu đồng.
Sản lượng công nghiệp Mỹ tháng 10 mạnh hơn dự báo và kế hoạch đầu tư của các công ty Mỹ cũng tăng vọt. "Số đơn hàng khá tích cực, và nó đang gây sức ép lên thị trường vàng", Rob Haworth - chiến lược gia đầu tư cấp cao tại U.S. Bank Wealth nhận xét.
Giá vàng thế giới tiếp tục bám sát diễn biến kinh tế Mỹ.
Trong phiên Mỹ tối qua, có lúc giá xuống tới 1.068 USD một ounce, gần đáy 6 năm lập tuần trước (1.064 USD). Hôm thứ Ba, vàng có phiên tăng hiếm hoi do tin tức Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi một máy bay Nga gần biên giới Syria. "Tâm lý đầu cơ đã chuyển thành bán ròng, lần đầu tiên trong một thời gian dài", Haworth nhận xét.
Giá vàng giao tháng 12 hôm qua cũng mất 0,4% xuống 1.070 USD một ounce, khi đôla Mỹ hồi phục và tăng 0,7% so với rổ tiền tệ lớn trên thế giới. Nhà đầu tư cũng khá im ắng trước kỳ nghỉ Lễ Tạ ơn tại Mỹ hôm nay.
"Căng thẳng Nga - Thổ Nhĩ Kỳ sẽ chỉ có tác động hạn chế. Giờ, vàng lại quay về xu hướng giảm, chủ yếu vì đồng đôla và khả năng tăng lãi", Daniel Briesemann - nhà phân tích tại Commerzbank nói và cho biết sự thiếu chắc chắn trước các phiên họp của FED vẫn còn cao và giá thậm chí có thể xuống thấp nữa trong vài tuần tới.
Từ đầu năm, giá vàng đã mất hơn 9%, chủ yếu do kỳ vọng FED nâng lãi suất lần đầu tiên trong gần một thập kỷ. Lãi suất cao sẽ làm giảm sức hấp dẫn của những công cụ không sinh lãi, như vàng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

