Cụ ông 131 tuổi có con ở tuổi 100
Một cụ ông ở Brazil có giấy khai sinh từ năm 1884, hiện cụ sống với người vợ 62 tuổi và có con gái út mới 30 tuổi.
 Bí quyết giúp 'chuyện ấy' sung mãn của cụ ông 101 tuổi
Những ngày qua, báo chí ở Brazil đang sôi sục trước thông tin cụ ông có tên Joao Coelho de Souza có giấy khai sinh là 10/3/1884, tức đến nay cụ đã 131 tuổi.
Từ The Sun đưa tin, cụ ông này sinh ra tại thành phố Meruoca ở bang Ceara, thuộc khu vực Đông Bắc của Brazil, cách nơi ở hiện tại là Acre gần 3.200 km về phía đông. Hiện cụ ông Joao sống với người vợ 62 tuổi và cháu trai 16 tuổi.
Các nhân viên xã hội ở Arce đến thăm cụ thường xuyên để xác nhận cụ vẫn sống tốt. Đồng thời khi đăng ảnh và giấy khai sinh của cụ lên Facebook, các nhân viên xã hội ở đây mong muốn chính phủ vào cuộc xác nhận điều này và đăng ký cho cụ vào Sách kỷ lục Guinness.
Anh Kennedy Afonso, một nhân viên xã hội ở Arce chụp ảnh với cụ Joan và đăng lên Facebook của mình.
Chị Cirlene Souza, 30 tuổi, con gái ông Joao cho rằng nếu tuổi bố chị đúng như giấy khai sinh thì chị được sinh ra khi ông 101 tuổi là chính xác.
"Có những ngày bố tôi sáng suốt nhưng cũng có những hôm ông thậm chí không nhận ra con mình. Bố tôi chuyển đến Arce làm việc cạo mủ cao su từ khi còn rất nhỏ", chị Cirlene nói. "Ông đã lấy mẹ tôi được 40 năm và phụ thuộc vào bà tất cả mọi thứ".
Con gái ông Joao cũng cho rằng nhiều người nghi ngờ về độ tuổi của cha chị nhưng những giấy tờ đang được giữ trong nhà là sự thật. Chị cũng cho biết thêm, cụ Joan từng bị đột quỵ cách đây 6 năm nhưng đến nay vẫn ăn tốt 3 bữa mỗi ngày. Các món ăn ưa thích của cụ gồm gạo, cá, thịt và món duy nhất khiến cụ nhăn mũi là một món ăn địa phương có tên  feijao, được làm từ hạt đậu.
Giấy cá nhân của cụ Joan chứng thực cụ sinh vào ngày 10/3/1884.
Anh Kennedy Afonso, nhân viên an sinh xã hội đã đăng ảnh và giấy khai sinh của cụ Joan lên Facebook của mình vào ngày 11/1 cho biết chưa từng có ai đến hỏi hoặc đưa tin về nhà cụ Joan và điều này khiến anh rất ngạc nhiên.
"Một người con trai của cụ nói cụ còn khá sáng suốt và hay kể những câu chuyện thú vị", anh này nói thêm.
Sách Kỷ lục Guinness từng công nhận cho cụ Yasutaro Koide, 112 tuổi, ở Nhật Bản là người già nhất còn sống và cụ  Jeanne Calment, ở Pháp, người qua đời ở tuổi 122 giữ kỷ lục người sống lâu nhất trên thế giới đến thời điểm hiện tại.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

