Hành khách bỏ quên hàng tỷ đồng trên máy bay
9 tháng đầu năm, hành khách để quên tiền mặt trên máy bay với tổng giá trị hơn 2 tỷ đồng.
 Đa phần đồ khách bỏ quên trên máy bay là thiết bị di động và tiền mặt. Ảnh minh họa
Riêng trong tháng 9, số tiền khách để quên đã gần 440 triệu đồng, trong số tổng 192 tài sản bị bỏ lại được nhân viên hàng không tìm thấy. Điện thoại di động là thiết bị thường xuyên bị bỏ quên với 97 trường hợp, kế đến là iPad (31)... Trong quý III, Xí nghiệp Thương mại mặt đất Nội Bài (NIAGS) tìm thấy hơn 1,5 tỷ đồng tiền mặt, trong đó đã bàn giao 542 triệu đồng, lưu kho 994 triệu đồng.
Trao đổi với VnExpress, anh Nguyễn Văn Cảnh, nhân viên có 8 năm công tác tại NIAGS cho biết, 3 quý đầu năm, anh đã phát hiện và trả lại cho hơn 20 trường hợp khành khách để quên đồ. "Mọi người hay để quên điện thoại, máy tính bảng, ví tiền. Có lúc trong ví chứa đến 30-40 triệu đồng", anh chia sẻ.
Anh Cảnh cho biết thêm, có những trường hợp là người Việt Nam đi lao động nước ngoài về, có chút tiền dành dụm vất vả nơi đất khách quê người mà lại để quên trên máy bay. "Khi nhìn thấy niềm vui mừng của họ lúc nhận được đồ, tôi cũng thấy hạnh phúc. Việc làm trả lại đồ ấy không chỉ mang lại niềm vui cho một người mà có thể là cả gia đình hay dòng họ", anh tâm sự.
Theo báo cáo của NIAGS, tháng 8 chứng kiến trường hợp để quên tiền mặt với giá trị lớn nhất từ đầu năm đến nay. Trên chuyến bay VN614 ngày 26/8, một nam hành khách đã để quên bọc tiền 38.800 USD (tương đương gần 864 triệu đồng) trên số ghế 16B. Số tiền này được gói trong báo và do nhân viên Nguyễn Thị Đoán thuộc NIAGS tìm thấy trong quá trình vệ sinh tàu bay. Vụ việc đã được báo cáo lại với đại diện đơn vị, đồng thời phía đơn vị cũng bàn giao số tiền trên cho cơ quan chức năng. Thông tin về vị khách trên vẫn chưa được công bố.
Tương tự, Xí nghiệp Thương mại mặt đất Tân Sơn Nhất (TIAGS) cũng thống kê được tới hơn 1.800 trường hợp hành khách quên đồ, tiền mặt trên tàu bay. Mới đây nhất, hôm 11/9 TIAGS tiếp nhận trường hợp quên iPad của Giáo sư Nguyễn Lân Dũng trên chuyến bay VN227. Sau khi làm thủ tục kiểm tra hành lý rời sân bay, ông mới phát hiện đã để quên máy và báo cho đường dây nóng.
Nhân viên Đặng Ngọc Hải (thuộc đội Dịch vụ cung ứng, phòng Dịch vụ trên tàu của TIAGS) đã tìm thấy thiết bị trên và liên hệ với đơn vị để tra danh sách hành khách, cùng lực lượng an ninh trả lại máy.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

