Những vị khách đáng sợ đối với nhân viên dọn phòng
Từ việc dọn dẹp những bãi bừa bộn của trẻ con, đến máu me hay những bữa tiệc đầy bãi nôn là điều nhân viên dọn phòng không muốn nhắc lại. 
Những đống lộn xộn mà du khách để lại trong phòng nghỉ khách sạn là chuyện bình thường mà nhân viên vệ sinh thường phải xử lý, song cũng có nhiều trường hợp cá biệt khiến họ không mấy dễ chịu khi làm việc.
Những chàng trai thích khoe thân
“Tôi từng nhìn thấy những chàng trai không mảnh vải che thân chẳng chút ngại ngùng ra mở cửa phòng cho nhân viên vệ sinh chúng tôi. Đôi khi mọi thứ chỉ là vô tình, ví dụ như trường hợp khăn tắm bị tuột. Nhưng đa phần đều là họ chủ ý xuất hiện trong tình trạng 'thiên nhiên' như vậy. Quả là đáng sợ”.
Những bậc cha mẹ bừa bộn
“Nếu bạn từng nghĩ để dấu vân tay in lên kính là bất lịch sự thì có lẽ bạn chưa từng thấy cảnh nước sốt cà chua và khoai tây bị bóp vụn, trát đầy khắp tường. Còn nữa, những đứa trẻ của những vị phụ huynh này có lẽ thường bậy lên thảm khách sạn khoảng hai lần mỗi năm”.
Nhân viên dọn phòng có nhiệm vụ làm gọn gàng phòng ốc, nhưng nhiều lúc họ cũng ám ảnh với những vị khách đến ở khách sạn. 
Tín đồ của tiệc tùng
“Đó là một buổi sáng sau ngày Halloween và tôi chắc chắn đêm trước đó vừa có một bữa tiệc ra trò trong phòng. Vỏ bia, sơn vẽ mặt văng tứ tung khắp bàn ghế nội thất và gương trên tường, các bồn rửa trong phòng tắm ngập những bãi nôn ọe”.
Những vị khách bất cẩn với kim tiêm
“Có lần đổ rác tôi đã bị một chiếc kim tiêm đâm vào tay. Vết thương gây nhiều đau đớn và tôi đã phải tiêm chủng hàng tuần sau đó”. 
Người ăn uống vương vãi
“Những chiếc ghế vương đầy sirô. Tôi nghĩ nó là sirô, và tôi thực sự hy vọng nó là sirô”. 
Khách để lại vết máu
“Khi dọn phòng, chuyện lau chùi máu là việc bình thường. Có lần tôi kéo hết ga trải giường ra thì phát hiện máu vấy đầy trên giường và gối. Dù khách đã để lại tiền tip nhưng dọn dẹp như vậy cũng không mấy dễ chịu”. 
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

