Học tiếng Anh qua tên các nhóm nhạc
Khi được một tạp chí miêu tả là "Spice Girls", các cô gái đã lấy luôn làm tên nhóm vì họ không tìm ra cái tên nào khác phù hợp hơn.
Học tiếng Anh qua phim như thế nào   /   Học ngoại ngữ giúp tăng khả năng sáng tạo
5 thành viên của One Direction không hề biết sẽ được gộp chung thành một ban nhạc khi đăng ký cuộc thi âm nhạc X-Factor. Khi hay tin, thành viên Harry Styles đã thốt ra rằng "the band had to go in one direction to win X-Factor" (cả đội phải cùng chung một chí hướng để chiến thắng X-Factor). Vậy là cái tên được ra đời.
The Backstreet Boys: Những chàng trai khu Backstreet
Tên nhóm nhạc được đặt theo tên khu chợ "flea market" Backstreet - nơi nhóm nhạc đã ra đời. "Flea market" chỉ các hội chợ chuyên bán đồ cũ của các gia đình, đồ tự chế handmade.
'N Sync /en/ /sɪŋk/: đồng bộ, đồng điệu
Mẹ của Justin Timberlake là người truyền cảm hứng cho cái tên 'N Sync khi bà nghe các thành viên trong nhóm hát và khen "you guys sound really in sync" (các con hát thực sự hòa quyện với nhau). "Sync" là cách viết tắt của từ "synchronization" /ˌsɪŋ.krə.nəˈzeɪ.ʃən/.
Một lý do nữa là tên nhóm được ghép từ chữ cái cuối cùng của tên của các thành viên, ngoại trừ thành viên Lance được linh hoạt thành Lanceton để được chữ N trong 'N Sync. Tên đầy của của các thành viên lần lượt là Lance Bass, Chris Kirkpatrick, Joey Fatone, Justin Timberlake, JC Chasez.
Spice Girls: Những cô gái gia vị
Thành viên Melanie Brown kể rằng một nhà báo Peter Loraine của tạp chí Top Of The Pops đã miêu tả mỗi thành viên trong nhóm với một phong cách đặc biệt và cho rằng họ thực sự như "Spice Girls". Cả nhóm không nghĩ ra cái tên nào khác và quyết định sử dụng luôn cái tên này.
Westlife: cuộc sống phía Tây
Ban đầu, nhóm dự định đặt tên "West side" để kỷ niệm nơi đầu tiên họ gặp nhau ở Sligo vùng Tây Bắc Ireland. Tuy nhiên, cái tên này đã được nhóm khác sử dụng nên West side được đổi thành Westlife.
London Grammar: Ngữ pháp London
Các thành viên của ban đều đến từ London. Họ nhận thấy đây là thành phố của ngôn ngữ chung, đa văn hóa và được thế giới biết đến nên chọn tên nhóm là London Grammar.
  Bạn có thể quan tâm
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

