Sao Diêm Vương có bầu trời màu xanh giống Trái Đất
Bức ảnh màu đầu tiên về màu sắc khí quyển của sao Diêm Vương cho thấy nó có màu xanh giống Trái Đất.
Hành trình khám phá Diêm Vương tinh   /   Tàu vũ trụ Mỹ lần đầu tiếp cận sao Diêm Vương sau 9 năm
Theo Science Alert, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) hôm qua công bố bức ảnh màu đầu tiên về bầu khí quyển của sao Diêm Vương, cho thấy nó có màu xanh giống Trái Đất.
Bức ảnh trên được phi thuyền New Horizons của NASA ghi lại. Phi thuyền này bay tới gần sao Diêm Vương hôm 14/7, nhưng phải chờ hiện tượng nhật thực xảy ra mới có thể quan sát được bầu khí quyển của hành tinh.
Sau khi bay qua sao Diêm Vương, phi thuyền New Horizons hướng máy ảnh LORI ghi lại hiện tượng nhật thực, đúng vào thời điểm sao Diêm Vương che khuất Mặt Trời. Những gì bạn thấy trong bức ảnh gốc đen trắng dưới đây chính là ánh sáng Mặt Trời chiếu qua bầu khí quyển hành tinh lùn.
Bức ảnh gốc đen trắng chụp bầu khí quyển của sao Diêm Vương. Ảnh: NASA
Bầu khí quyển sao Diêm Vương trải dài lên đến độ cao 1.609 km tính từ mặt đất, cao hơn bầu khí quyển Trái Đất và vượt quá dự đoán của các nhà nghiên cứu trước đó.
Sau đó, phi thuyền New Horizons đã truyền tải thành công dữ liệu bổ sung được thu thập từ các thiết bị khác trên tàu, giúp xác định màu sắc bề mặt và khí quyển của Sao Diêm Vương.
Tuy nhiên việc khí quyển sao Diêm Vương có màu xanh không đồng nghĩa với việc nơi đây chứa sự sống. Thay vào đó, nó giúp các nhà khoa học hành tinh nhận biết kích thước và thành phần những loại hạt chứa trong bầu khí quyển.
"Bầu trời màu xanh thường là kết quả của sự tán xạ ánh sáng Mặt Trời, do các hạt vật chất rất nhỏ gây ra", chuyên gia Carly Howett, nói. "Trên Trái Đất, những hạt này là các phân tử nitơ nhỏ xíu. Trên sao Diêm Vương, chúng xuất hiện lớn hơn, dưới dạng phân tử tholins giống như bồ hóng".
Tholins là loại phân tử hình thành do các hợp chất đơn giản hơn tiếp xúc với tia UV (ánh sáng cực tím). Giới khoa học nghi ngờ rằng, tholins lúc đầu hình thành ở phía trên cao trong bầu khí quyển của sao Diêm Vương. Theo thời gian, chúng rơi xuống mặt đất, kết hợp với những phân tử khác trên đường rơi xuống tạo ra màu đỏ nâu. Đây chúng chính là màu sắc nổi bật của bề mặt sao Diêm Vương.
Kể từ lần tiếp cận gần đây nhất đối với sao Diêm Vương, tàu vũ trụ New Horizons đã di chuyển thêm được 804 triệu km, và bây giờ nó cách Trái Đất 4,9 tỷ km. NASA cho biết, hệ thống máy móc trên con tàu vẫn đang hoạt động bình thường.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

