Nghi án thiếu phụ bị chồng xén tóc, nướng bát inox dí vào mặt
Lao ra khỏi nhà, chị Hồng đau đớn chạy tới nhà trưởng công an xã trình báo bị chồng đánh đập dã man với mái tóc nam nhở, mặt nhiều bỏng cháy xém.
Gần nửa tháng nay, chị Nguyễn Thị Hồng (38 tuổi, trú xã Nghi Diên, huyện Nghị Lộc, Nghệ An) sống nương nhờ người thân mà không dám về nhà vì sợ chồng đánh. Các vết thâm tím trên mặt chị đang dần se lại, mái tóc dài giờ ngắn ngủn nham nhở vết cắt.
"Em sợ lắm, tinh thần bấn loạn. Ban đêm hễ chợp mắt lại mơ màng sợ bị chồng bóp cổ, đánh đập. Ban ngày đang đi trên đường cũng nơp nớp sợ chồng đi theo, tấn công lúc nào không hay..", người phụ nữ mở đầu cuộc trao đổi với VnExpress.
Chị Nguyễn Thị Hồng. Ảnh: Hải Bình.
Chị kể năm 19 tuổi lập gia đình cùng Nguyễn Ngọc Phong, lớn hơn 2 tuổi là người cùng xã, có 3 con (một trai, hai gái). Hai vợ chồng làm nông, khi hết việc thì làm phu hồ kiếm thêm thu nhập. Năm 2015 sau 2 năm khi đi lao động xuất khẩu ở Angola trở về, anh Phong cho rằng chị không biết vun vén kinh tế, lại nhắn tin tình cảm với người đàn ông khác nên thường xuyên gây mâu thuẫn. Nhiều lần anh vô cớ thượng cẳng chân, hạ cẳng tay với vợ khiến chính quyền phải can thiệp.
Theo chị Hồng, hơn một tháng qua đã chịu 3 trận tra tấn như thời trung cổ khiến đau đớn tột cùng. Kinh hoàng nhất là sáng 3/3 sau vài lời qua lại, chị bị chồng bóp cổ. "Tôi cố van xin nhưng anh ấy không dừng tay mà còn cắt phăng mái tóc ngang lưng, dùng roi điện quất nhiều nhát vào người, lấy bát inox nướng lên bếp lửa rồi dí vào mặt, lấy dao lam đòi cạo trọc đầu nhưng có người can ngăn...", chị nói.
Quệt nước mắt, chị Hồng kể rằng đã cố vùng ra khỏi nhà chạy tới nhà trưởng công an xã cầu cứu và được mọi người đưa ra trạm y tế trạm sơ cứu vết thương.
"Vì sợ mất chứng cứ, chồng chối cãi nên tôi phải kêu thợ ảnh chụp lại vết thương", chị Hồng vừa nói vừa trưng ra tấm hình. Đây cũng là hình ảnh chị gửi kèm với đơn tố cáo gửi cơ quan chức năng.
Giọng nghẹn ngào, chị Hồng nói rằng chuyện hôn nhân đã tới mức này thì sẽ không còn gì có thể níu kéo, việc ra tòa để tìm lối thoát cho nhau chỉ là sớm muộn.
Chị Nguyễn Thị Thế (chị gái của Hồng) tường trình với công an hôm 3/3 rằng thấy anh Phong cầm kéo cắt tóc em gái mình rồi gây bỏng ở mặt nhưng không dám can ngăn.
Hình ảnh chị Hồng sau khi sơ cứu tại trạm y tế hôm 3/3. Ảnh: Hải Bình.
Trao đổi với VnExpress, ông Phạm Đình Chương (Trưởng Công an xã Nghi Diên) xác nhận, trưa 3/3 chị Hồng có chạy tới nhà riêng của mình để kêu cứu với vết thương bầm đen ở mặt, tố bị chồng đánh. Công an xã sau đó đã đến nhà vợ chồng chị lập biên bản sự việc, lấy lời khai nhân chứng.
Theo ông Chương, làm việc với công an, anh Phong không thừa nhận đã đánh vợ. Nếu chị Hồng sau khi giám định thương tật có đơn yêu cầu khởi tố vụ án hình sự, công an xã sẽ chuyển hồ sơ lên cấp trên. 
"Tôi cho rằng không có cớ gì chị Hồng lại tự mình gây ra thương tích hoặc người khác gây ra thương tích cho mình mà lại tố do chồng gây ra. Trong khi nhận thức hành vi của chị Hồng hoàn toàn bình thường", ông Chương nói.
Luật sư Phan Thị Sự (Văn phòng luật sư Dung Sự), cho hay trong trường hợp này cho dù người bị hại chưa có đơn tố cáo hay yêu cầu khởi tố vụ án hình sự nhưng cơ quan điều tra đều có quyền vào cuộc điều tra. Còn sự việc như thế nào, có khởi tố vụ án hay không thì cơ quan điều tra quyết định sau.
"Trong một số trường hợp đặc biệt xét thấy ảnh hưởng chung tới trật tự xã hội, cơ quan điều tra vẫn khởi tố nghi can kể cả không có đơn yêu cầu khởi tố vụ án hình sự và giám định thương tật của nạn nhân", nữ luật sư nói.
bị chồng tra tấn người chồng vũ phu đánh đập vợ kêu cứu cắt tóc tra tấn nướng que thép tra tấn nhục hình Nghi Lộc
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

