65 tấn cá trong hồ bảo tồn Campuchia bị chết
Bộ Nông nghiệp Campuchia cho biết cơ quan này thống kê được 65 tấn cá chết trong vài ngày qua ở hồ bảo tồn Tonle Chhmar.
Những nguyên nhân có thể khiến cá chết hàng loạt
Cá chết trong hồ Tonle Sap, nằm ở rìa Biển Hồ, là do nắng nóng, Khmer Times dẫn lời giới chức Bộ Nông nghiệp Campuchia hôm 24/4. Ông Eng Cheasan, Cục trưởng Cục Thủy sản Campuchia cho biết đã huy động nhiều tàu thuyền vớt xác cá, tổng cộng 65 tấn. Nguyên nhân được cho là hạn hán và nắng nóng kỷ lục.
"Các loài cá bị chết chủ yếu là cá da trơn. Hiện nhiệt độ trong hồ rất cao, khoảng 41-42 độ C. Hạn hán làm mực nước xuống thấp, nơi sâu nhất chỉ còn 1,5-2 m", ông cho biết.
Campuchia tìm cách cứu các loài cá trong hồ bảo tồn bằng cách thả lục bình làm nơi trú ngụ cho cá, bơm nước từ vùng nước sâu sang vùng nước nông. Ông Cheasan nhấn mạnh hạn hán ở Campuchia năm nay bất thường. Mọi năm chỉ cần một hoặc hai trận mưa có thể làm mát khu vực hồ.
Cá không phải là sinh vật duy nhất bị ảnh hưởng do thời tiết, đầu tháng 4, hàng trăm con dơi đã chết do nắng nóng kỷ lục ở đền Phnom Bok. Dự báo thời tiết 10 ngày tới, nhiệt độ cao nhất ở Campuchia có thể lên tới 42 độ.
Hôm 22/4, Thủ tướng Campuchia Hun Sen dùng tài khoản Facebook kêu gọi người dân trữ nước cho những ngày nắng nóng sắp tới. Ông Hun Sen cũng tuyên bố đã chỉ đạo Bộ Kinh tế và Tài chính cấp ngân sách cho Ủy ban Quốc gia về Quản lý thiên tai và Bộ Tài nguyên nước và Khí tượng hỗ trợ cho 18 tỉnh ở Campuchia đang chịu hạn hán.
Hồ bảo tồn Tonle Chhmar ở phía tây bắc Campuchia, thuộc khu vực Biển Hồ được UNESCO công nhận là khu bảo tồn sinh thái. Ảnh: Google map
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

