Yasukuni - nơi chiến tranh và hòa bình giằng xé
Yasukuni là ngôi đền gây tranh cãi kịch liệt về ngoại giao, nhưng với người Nhật nó linh thiêng bởi là nơi những người lính hứa quay về sau khi họ chết.
Món ăn đường phố Nhật Bản khiến thực khách Việt mê mẩn   /   Tuyết quái vật xinh đẹp ở Nhật Bản
Một vụ nổ vừa xảy ra tại Yasukuni, khiến cảnh sát vào cuộc xử lý vật thể khả nghi. Đây là một trong những ngôi đền nổi tiếng nhất ở Nhật Bản, tọa lạc tại thủ đô Tokyo. Yasukuni được biết đến không chỉ bởi hàng trăm nghìn du khách ghé thăm mỗi năm mà còn là nỗi niềm day dứt, gây tranh cãi của hàng triệu người qua nhiều thế hệ. 
Có ít nhất 4 đời thủ tướng Nhật từng đến thăm nơi đây, theo hình thức chính thức hoặc cá nhân là Yasuhiro Nakasone (năm 1985), Ryutaro Hashimoto (năm 1996), Junichiro Koizumi (sáu lần ghé thăm) và Shinzo Abe (năm 2013). Ảnh: Stripes.
Ngôi đền được xây dựng theo lệnh của hoàng đế Meiji (Minh Trị), và theo tín ngưỡng Shinto (Thần giáo). Đây là nơi dành riêng cho 2,5 triệu linh hồn của người Nhật Bản, gồm phụ nữ, trẻ em, những người chết cho quê hương, bao gồm binh lính, y tá trong thời chiến, các sinh viên rời ghế nhà trường đi lính và những người tự tử để bảo vệ danh dự vào cuối thế chiến thứ 2. Tại đây, các linh hồn không chỉ được tưởng nhớ mà còn được thờ phụng.
Theo đạo Shinto, một đạo lớn ở Nhật Bản, con người sau khi chết có thể sẽ biến thành ác quỷ hoặc các vị thần và được thờ bởi con cháu của họ.
Tuy nhiên, ngôi đền này trở thành trung tâm của các cuộc tranh luận vì nó là nơi thờ phụng, hương khói cả những tội phạm chiến tranh, bao gồm thủ tướng Hideki Tojo - người bị xử tử vào năm 1948 vì những tội ác trong thế chiến.
Quang cảnh bình yên phía trong ngôi đền. Ảnh: Stripes.
Ngôi đền bị coi là biểu tượng của chủ nghĩa quân phiệt trong quá khứ của Nhật. Mỗi lần các chính trị gia Nhật đến thăm đền lại khiến Trung Quốc và Hàn Quốc tức giận phản đối. Trung Quốc và bán đảo Triều Tiên từng bị phát xít Nhật xâm lược. Thủ tướng Abe từng đến thăm nơi đây và tạo ra nhiều luồng dư luận trái chiều, còn cựu thủ tướng Koizumi là 6 lần.
Dù công luận Nhật vẫn chia rẽ trong quan điểm về ngôi đền, công trình vẫn mang ý nghĩa về mặt tinh thần, bởi trong chiến tranh, những người lính đã hứa với nhau sẽ tụ hội tại Yasukuni nếu họ chết.
Giống như bất kỳ ngôi đền thờ Thần Đạo nào khác, du khách khi đến cũng phải đi bộ qua cổng Torri (loại cổng truyền thống của Nhật Bản, là vật được đánh dấu cho sự chuyển đổi từ ô uế đến thiêng liêng), rửa sạch sẽ tay và miệng trong một chậu nước rồi bước qua một cánh cửa gỗ lớn.
Vụ nổ 10h sáng nay phá hủy trần và tường của nhà vệ sinh công cộng gần cổng phía nam của đền, ngay khi một buổi lễ chuẩn bị bắt đầu để mừng vụ thu hoạch mùa thu và cầu cho mùa màng tốt đẹp trong năm tới. 
Nhật Bản có khí hậu ôn đới, 4 mùa rõ rệt: mùa xuân được đại diện bởi sắc hoa anh đào, mùa hè là màu xanh của cây cối tươi tốt, mùa thu với lá đỏ và mùa đông là màu trắng của tuyết ngập tràn.
Quốc gia này có 4 hòn đảo lớn theo thứ tự từ bắc xuống nam là Hokkaido, Honshu, Shikoku và Kyushu, cùng hàng nghìn đảo nhỏ xung quanh. Phần lớn đảo ở Nhật Bản có nhiều núi và núi lửa, tiêu biểu như ngọn núi Phú Sĩ hay ngọn Hotaka.
Nhật Bản có dân số lớn thứ 10 thế giới với ước tính khoảng 128 triệu người. Vùng thủ đô Tokyo, bao gồm Tokyo và một vài tỉnh xung quanh là vùng đô thị lớn nhất thế giới với khoảng 40 triệu người sinh sống.
Hiện đã có đường bay thẳng từ Việt Nam tới Nhật Bản. Giá vé dao động từ 10.000.000 đồng trở lên, tùy thuộc vào từng hãng, thời điểm...
Tại Việt Nam, một số hãng lữ hành cũng cung cấp các tour du lịch tới xứ sở mặt trời mọc, giá tour mỗi người khoảng 29.000.000 đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Lạc lối giữa ánh đêm huyền ảo của Tokyo
Từ những câu lạc bộ ồn ào hay một quán ăn đêm tĩnh lặng trong ánh sáng dịu nhẹ, cuộc sống về đêm của Tokyo rất dễ làm người ta say đắm. Liam Wong cũng không phải một ngoại lệ khi anh trót mê mẩn vẻ đẹp của thành phố không ngủ này.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

