Những vụ việc tai tiếng nhất của du khách năm 2015
2015 được coi là năm của thảm họa khỏa thân với hàng loạt vụ bê bối du khách trút đồ, chụp ảnh tại các điểm tham quan nổi tiếng, linh thiêng.
Du khách Trung Quốc bị bắt vì hành hung hướng dẫn viên   /   14 hành khách bị cấm bay suốt đời vì đe dọa phi hành đoàn
Những hành vi vô ý thức, táo bạo trên đường du lịch ngày càng phổ biến, làm xấu hình ảnh du khách trong mắt người dân địa phương. Nếu trước kia chỉ dừng ở việc ăn mặc hở hang khi đến đền chùa, khắc bậy trong khu di tích một cách lén lút, thì nay những hành động đáng xấu hổ của du khách ngày càng nghiêm trọng và được công khai một cách không ngần ngại trên mạng xã hội.
Theo SCMP, nói đến du khách vô ý thức, người Trung Quốc hiện vẫn đứng đầu danh sách. Tuy nhiên, trên khắp thế giới, du khách nhiều quốc tịch khác nhau cũng đều góp mặt trong "danh sách đen" này. Dưới đây là một số loại hành vi đáng xấu hổ cùng trường hợp điển hình của du khách vô ý thức, tai tiếng nhất năm 2015 vừa qua.
Trào lưu du lịch khoe thân
Năm 2015 chắc chắn là năm của những bức ảnh du khách khỏa thân. Thậm chí, có hẳn trang web mang tên Naked at Monuments (Khỏa thân tại các di tích) hay My Naked Trip blog, khuyến khích, hướng dẫn du khách khỏa thân tại các điểm tham quan nổi tiếng và đăng tải hình ảnh lên mạng xã hội. Naked at Monuments còn đưa ra danh sách các điểm để khỏa thân. Trong top 3 điểm đến khỏa thân yêu thích có Vạn Lý Trường Thành, Trung Quốc. "Khỏa thân ở đây rất dễ, miễn là bạn đi vào buổi chiều và tránh các đoàn khách du lịch", lời hướng dẫn trên trang web miêu tả.
Người mẫu Hong Kong nhảy bungee khỏa thân tại Chiang Mai, Thái Lan. Ảnh: SCMP.
Tuy nhiên, niềm vui thích từ hành động táo bạo chốn công cộng mang lại nhiều rắc rối cho người khác. Tháng 5, một người mẫu Hong Kong gây náo loạn tại Chiang Mai, Thái Lan khi nhảy bungee trong tình trạng không mảnh vải che thân. Sau đó, cô này còn chia sẻ hình ảnh trải nghiệm "mát mẻ" của mình trên mạng xã hội. Mặc dù đã rời Thái Lan khi đoạn phim gây bão trong cộng đồng mạng, người mẫu cũng không thoát khỏi sự trừng phạt. Công ty cho phép cô gái nhảy bungee khỏa thân cũng bị phạt 1.000 baht (hơn 600.000 đồng).
Trào lưu du khách thích trút đồ lan nhanh. Chỉ trong vài tuần, chính quyền Campuchia bắt giữ và trục xuất 5 khách du lịch người Mỹ và Pháp chụp ảnh khỏa thân tại 3 điểm khác nhau trong đền Angkor. Đỉnh điểm là khi nhóm 10 du khách phương Tây, nam nữ ở trần chụp ảnh trên đỉnh núi thiêng Kinabalu của Malaysia hồi tháng 5. Chỉ một tháng sau đó, nơi đây xảy ra động đất 6 độ Richte khiến 18 người thiệt mạng. Người dân địa phương tức giận cho rằng chính hành động khỏa thân báng bổ núi thiêng của nhóm du khách đã khiến các vị thần linh gây ra thảm họa để trừng phạt.
Đi vệ sinh không đúng chỗ
Có thể mọi du khách đều từng ở trong trường hợp này, khi có nhu cầu đi vệ sinh giữa chặng xe buýt đường dài mà toilet lại ở quá xa. Họ thường giải quyết ở những nơi công cộng trên đường. Vào tháng 7 vừa qua, Iceland phải dựng hàng loạt biển hiệu cấm đi vệ sinh bậy bởi số lượng du khách đi tiểu thậm chí đi đại tiện ở các điểm du lịch tăng nhanh chóng mặt trong khi không chịu trả tiền để dùng toilet công cộng.
Thiếu tôn trọng các di tích
Tình trạng người dân than phiền về việc du khách có nhiều hành vi bất kính với các di tích không còn hiếm hoi. Bởi sự thiếu tôn trọng không còn chỉ là quên cúi đầu khi chào ở Campuchia, mọi thứ đi xa hơn thế. Trong tháng này, chính quyền tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc phải kêu gọi du khách ngừng "sờ ngực" tượng Dương Quý Phi, một trong 4 đại mỹ nhân Trung hoa cổ đại trong khu suối nước nóng Huaqing. Bởi các du khách đến đây thi nhau chụp ảnh chạm vào bầu ngực của tượng mỹ nhân trong sự thích thú cợt nhả.
Du khách nam thi nhau "sờ ngực" Dương Quý Phi. Ảnh: SCMP.
Đấu trường La Mã ở Rome cũng là một điểm đến chịu nhiều thảm họa từ việc sự thiếu tôn trọng của du khách. Tháng trước, một phụ nữ Áo bị bắt khi khắc chữ "MDS" trong khu di tích. Tháng 7, nữ du khách người Lebanon sử dụng đồng xu để khắc lên tường đấu trường cổ. Vài ngày sau đó, một cầu thủ bóng đá quốc tế người Bulgaria bị cáo buộc vì có hành động vô ý thức tương tự. Thậm chí, một du khách trẻ tuổi người Canada còn ăn trộm gạch từ một tàn tích cổ. 
Say rượu
Tất nhiên kỳ nghỉ là lúc để thư giãn, say sưa nhưng việc quá đà có thể phá hỏng kỳ nghỉ của bạn. Hai du khách say xỉn người Anh làm náo loạn một công viên ở Gold Coast, Australia. Họ vào công viên trong tình trạng say khướt, ném bình chữa cháy vào bể cá mập, nhảy xuống bơi cùng cá voi trong công viên và mang một chú chim cánh cụt về phòng khách sạn.
Thiếu hiểu biết về quy định địa phương
Du khách có thể chơi cùng nhưng không được cho bồ câu ăn ở quảng trường St.Mark. Ảnh: AFP.
Trong nhiều năm qua, du khách Anh gặp không ít rắc rối ở các Tiểu Vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE). Nhiều người bị phạt tù ở Dubai vì quan hệ tình dục tại nơi công cộng trong trạng thái say xỉn. Bạn cần tìm hiểu một số quy định cơ bản ở địa phương như không dẫm chân lên tiền ở Thái Lan (tiền có in hình nhà vua), không ăn ở nơi công cộng trong tháng Ramadan tại UAE, không cho chim bồ câu ăn ở quảng trường St Mark, Venice, Italy.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

