Người tình tin đồn của Brooklyn Beckham nói về chuyện hẹn hò
Chloe Grace Moretz cho rằng chuyện tình cảm giữa hai người nổi tiếng có quá nhiều khó khăn, không có chút không gian riêng tư nào.
Người tình tin đồn tựa đầu vào vai Brooklyn Beckham  /  Brooklyn Beckham công khai đi chơi với người mẫu 16 tuổi
Chloe Grace Moretz (19 tuổi) đang bị đồn hẹn hò con cả nhà Victoria và David Beckham - Brooklyn (17 tuổi). Cả hai công khai mối quan hệ bằng những bức ảnh tình cảm trên trang cá nhân và nắm tay đi dạo trên đường phố. 
Trong cuộc phỏng vấn với tờ InStyle của Anh, số phát hành tháng 6, Chloe Grace Moretz nói: "Người ta biết rõ trông tôi như thế nào khi mặc đồ bơi. Người ta cũng biết tôi ra sao trong các cảnh sex. Người ta còn biết cả gương mặt tôi khi tỏ tình ai đó. Người ta biết hết. Khi hẹn hò, họ sẽ đi theo bạn trên một chiếc xe riêng và bạn chẳng thể chạy đi đâu được, cũng không được cùng nhau chia sẻ chút khoảnh khắc ngớ ngẩn, đáng yêu nào đó".
Brooklyn và Chloe Grace Moretz lần đầu bị bắt gặp đi cùng nhau là vào tháng 8/2014. Họ quen nhau tại một trung tâm thể hình ở California, Mỹ - nơi Brooklyn thường xuyên đi tập cùng bố. Họ bị chụp ảnh hẹn hò nhiều lần, tới khi công khai nắm tay trên đường phố London, Anh hôm 25/4.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

