Những smartphone cao cấp chỉ còn nửa giá
Trên thị trường điện thoại xách tay, người dùng dễ mua được những model cao cấp như Galaxy S6, One M9 và G4 ra chưa lâu nhưng giá chỉ bằng nửa ban đầu.
Smartphone cũ tràn ngập thị trường dù sắp bị cấm nhập  /  Smartphone cao cấp ra mắt đầu 2014 đang rớt giá mạnh  /  5 smartphone cao cấp hàng xách tay rớt giá mạnh
Cuộc chạy đua về công nghệ và cấu hình của các hãng khiến cho nhiều smartphone cao cấp ra chưa lâu, nhưng nhanh chóng bị coi "lỗi mốt" và có đời mới thay thế. Vì thế, thị trường những smartphone đời cũ, đã qua sử dụng ở Việt Nam đang lên trong vài năm lại đây, được cả người bán lẫn nhiều người mua quan tâm. Tại đó, dễ dàng tìm được nhiều mẫu smartphone ra chưa lâu, có khi chỉ hơn nửa năm, nhưng giá bán rẻ một nửa so với lúc mới xuất hiện.
Samsung Galaxy S6 (8 triệu đồng)
Galaxy S6 là một trong hai smartphone cao cấp được Samsung tung ra hồi nửa đầu 2015. Dù không có thiết kế màn hình cong tràn hai viền lạ mắt như S6 edge, S6 vẫn ghi điểm nhờ kiểu dáng trông chắc chắn và cao cấp hơn các bản S5 và S4 tiền nhiệm. Khung viền được làm từ kim loại kết hợp với các mặt kính ở lưng và phía trước, sử dụng chất liệu đặc biệt có thể biến đổi màu sắc dưới ánh sáng.
Đây cũng là một trong những smartphone chụp hình tốt nhất hiện nay trên thị trường năm nay, với camera 16 "chấm" độ phân giải tương đương với Note 5.  
G4 cũng hấp dẫn ở khả năng chụp ảnh nhờ camera 16 megapixel có ống kính f/1.8, phần mềm chuyên nghiệp cho phép "chỉnh tay" và lưu ảnh ở định dạng RAW. Tuy nhiên, như nhiều smartphone Android cao cấp khác, LG G4 không giữ giá được lâu ở thị trường Việt Nam. Tại các cửa hàng xách tay, giá của sản phẩm này chỉ còn 8 đến 9 triệu đồng, rẻ hơn khoảng 5 triệu đồng so với hồi mới xuất hiện. 
Không được thiết kế nguyên khối, nhưng kiểu dáng LG G4 vẫn bắt mắt với mặt lưng được làm thủ công từ da thật, cùng với màn hình phía trước viền mỏng và được làm cong nhẹ.
Đánh giá LG G4
Xperia Z4 là bản Xperia Z3+ nhưng được phân phối dành cho thị trường Nhật. Khi về Việt Nam hồi tháng 6 vừa rồi, giá của sản phẩm lên tới gần 15 triệu đồng. Nhưng nay, model này chỉ còn gần 9 triệu đồng. 
Nếu xét về cấu hình, Xperia Z4 là smartphone cao cấp có cấu hình mạnh với chip Snapdragon 810 và RAM 3GB, không thua kém mẫu Xperia Z5 mới ra. Thiết kế cũng thời trang và bắt mắt với khung viền kim loại và chất liệu kính bỏng bẩy.
Hạn chế lớn nhất của sản phẩm là việc quá nóng khi hoạt động với nguyên nhân chính ở vi xử lý Snapdragon 810. 
Samsung Galaxy Note Edge (8 triệu đồng)
Smartphone đầu tiên của Samsung sở hữu thiết kế màn hình cong ở viền, tạo cảm hứng cho Galaxy S6 edge và S6 edge+ trình làng năm nay. Nhưng đây cũng là sản phẩm mất giá nhanh ở Việt Nam. Thời điểm đầu năm nay, model có mặt trên thị trường với giá lên tới 20 triệu đồng. Nhưng hiện giờ, giá bán trên thị trường của sản phẩm chưa tới 10 triệu đồng. Thậm chí, mẫu Note Edge Docomo bản Nhật có giá chỉ hơn 8 triệu đồng. 
Ngoài thiết kế lạ lẫm, Note Edge là một smartphone tốt, cấu hình mạnh với thông số kỹ thuật giống như Galaxy Note 4. RAM 3GB, chip 64-bit 8 nhân cùng với màn hình 2K và camera 16 megapixel.   
Dòng One của HTC luôn được đánh giá cao ở thiết kế với vỏ kim loại nguyên khối trông sang trọng và cao cấp. Tuy nhiên, từ sau M7, cả M8 và M9 đều không có doanh số thành công. Nếu như hồi đầu năm, One M9 có mặt ở Việt Nam với giá 15 triệu đồng thì giờ giá bán của model này đã giảm rất nhiều. Với loại hàng lướt được bày bán ở nhiều cửa hàng "xách tay", model này giá chỉ còn trên dưới 6 triệu đồng. 
One M9 sở hữu cấu hình giống như Xperia Z4 với chip Snapdragon 810 nên quá nóng khi hoạt động là điểm yếu của sản phẩm. Màn hình và thiết kế đẹp, nhưng chất lượng camera trên M9 lại không bằng những đối thủ như G4 hay Galaxy S6 cùng ra trong nửa đầu 2015. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

