Đạo diễn bị chỉ trích khiếm nhã vì đề cập vòng một Phạm Băng Băng
Đạo diễn Phùng Tiểu Cương bị cho là cố tình nói về vòng một của nữ diễn viên để gây chú ý cho phim mới.
Phạm Băng Băng kẻ mắt mèo đi xem show Louis Vuitton  /  Phạm Băng Băng hóa gái quê, đi kiện vì bị gọi là 'dâm phụ'
Đoàn phim Tôi không phải Phan Kim Liên tổ chức họp báo hôm 16/3 ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Trên sân khấu, Băng Băng và đạo diễn Phùng Tiểu Cương ôm nhau thân mật, sau đó đạo diễn nói: "Ngực rất to". Theo Sina, câu nói của đạo diễn họ Phùng khiến Phạm Băng Băng lấy tay che mặt.
Phạm Băng Băng trong buổi họp báo.
Không chỉ vậy, trong buổi họp báo, Phùng Tiểu Cương có những lời ám chỉ về vòng một của người đẹp. Khi biên kịch gia giới thiệu: "Bên cạnh những phim ồn ào, khêu gợi, lồ lộ vòng một của phụ nữ, chúng tôi muốn mang đến tác phẩm có tư tưởng, có thể khiến khán giả phải nhìn lại mình", Phùng Tiểu Cương nói: "Tôi nghĩ vòng một không nhỏ đâu" khiến khán giả nghĩ ông ám chỉ nữ chính trong phim.
Những câu nói của Phùng Tiểu Cương dấy lên nhiều bình luận của khán giả. "Cho dù Phạm Băng Băng tốt xấu thế nào, Phùng Tiểu Cương đùa như vậy ở họp báo làm ảnh hưởng đến chính hình ảnh của ông", một độc giả viết. Nhiều người đồng tình với bình luận này, cho rằng đạo diễn họ Phùng khiếm nhã với nữ diễn viên.
Đạo diễn Phùng Tiểu Cương và Phạm Băng Băng.
Tôi không phải Phan Kim Liên chuyển thể từ tiểu thuyết của Lưu Chấn Vân, kể về hành trình đòi sự trong sạch của Lý Tuyết Liên (Phạm Băng Băng đóng) suốt 20 năm. Cô kiện chồng cũ với lý do anh này mắng cô là Phan Kim Kiên - người đàn bà lăng loàn. Ngoài Băng Băng, phim có sự tham gia của Trương Quốc Lập, Trương Gia Nghị...
Phạm Băng Băng
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

