Ca sĩ 17 tuổi Hàn gây tranh cãi vì mặc áo có chữ 'gái điếm'
Chu Tử Du - thành viên nhóm nhạc Twice - diện áo có dòng chữ mang nghĩa khiếm nhã khi tham gia một chương trình âm nhạc.
Bê bối mại dâm của hai sao nữ gây xôn xao Hàn Quốc  /  Váy áo gây tranh cãi của sao châu Á năm 2015
Chu Tử Du (Tzuyu) mới đây dự chương trình ca nhạc với trang phục có kiểu dáng năng động. Tuy nhiên, trên áo in dòng chữ "Hoes take off your clothes". Vì chữ "Hoe" (cái cuốc) còn được hiểu nghĩa lóng là "Whore" (gái điếm"), nên cả câu có ý "Gái điếm cởi quần áo của bạn".
Chu Tử Du mặc áo có nghĩa khiếm nhã biểu diễn.
Ngay sau đó, sự việc trở thành đề tài bàn tán của fan nhạc Hàn. Có người cho rằng đây chỉ là sự vô tình trong khi nhiều fan chỉ trích JYP - công ty quản lý của Chu Tử Du.
"Để cô gái chưa đầy 17 tuổi mặc thế này thật độc ác", một độc giả bình luận trên Ettoday.
Ngày 15/3, công ty quản lý của Chu Tử Du ra thông cáo báo chí xin lỗi khán giả. "Chúng tôi chịu trách nhiệm vì không phát hiện ra vấn đề trên trang phục. Từ nay, chúng tôi sẽ kiểm soát chặt chẽ hơn để tránh sự việc tương tự".
Ca sĩ Chu Tử Du.
Chu Tử Du sinh năm 1999 ở Đài Loan. Năm 2015, cô tham gia cuộc thi tìm kiếm tài năng của JYP và nhanh chóng thu hút được sự chú ý. Tháng 10 cùng năm, Tử Du ra mắt showbiz với album cùng nhóm nhạc Twice.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

