Tổng giám đốc EVN: 'Hy vọng chất lượng dịch vụ được chấm 7/10 điểm'
CEO Tập đoàn Điện lực cho biết trong 3 năm qua, theo đánh giá của tư vấn độc lập thì điểm cho chất lượng phục vụ khách hàng của EVN đã được cải thiện, từ 6,3 điểm tăng lên hơn 7 điểm trong thang điểm 10.
EVN lên kế hoạch giá điện 2016 tăng 30 đồng mỗi kWh  /  Chủ tịch EVN: 'Khách hàng là sự tồn tại của ngành điện'
Thông tin trên được Tổng giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) - Đặng Hoàng An chia sẻ trong buổi gặp gỡ với báo giới chiều 11/1. Cụ thể, ông An cho biết, việc thuê tư vấn độc lập chấm điểm chất lượng được thực hiện kể từ năm 2013, khi Tập đoàn chọn chủ đề là năm phục vụ khách hàng.
“Trong năm đầu tiên chúng tôi chỉ được có 6,3 điểm. Một năm sau có cải thiện nhưng vẫn dưới 7. Song, tôi hy vọng năm 2015 sẽ vượt trên mức này”, vị Tổng giám đốc nói.
Lãnh đạo ngành điện cho rằng, cũng có ý kiến hoài nghi liệu tư vấn do chính EVN thuê thì sẽ thiếu khách quan, song kết quả trên đã cho thấy phần nào mức độ trung thực cũng như tương xứng với sự sự nỗ lực trong phục vụ khách hàng của ngành điện thời gian qua.
Bên cạnh đó, theo ông An, là tổ chức độc lập nên tư vấn phải lấy uy tín làm đầu nếu không muốn bị khách hàng quay lưng.
"Ngoài ra, những đánh giá của Ngân hàng thế giới cũng cho thấy các chỉ số của EVN là có cải thiện, trong đó chỉ số tiếp cận điện năng là tiêu chí được chấm điểm cao nhất, có mức tăng lớn nhất trong các chỉ số cải thiện môi trường kinh doanh của Việt Nam khi tăng đến 22 bậc”, lãnh đạo EVN dẫn chứng.
Theo đó, số ngày tiếp cận điện năng của người dân năm qua đã rút xuống còn 2,11 ngày, trong khi với khách hàng phải có trạm biến áp chỉ còn 10 ngày mặc dù quy định cho phép không quá 14 ngày.
Trong khi đó, một báo cáo cuối năm của EVN cũng cho biết độ tin cậy của hàng hóa cung cấp đã cao hơn khi chỉ số thời gian mất điện bình quân trên toàn quốc đã giảm 35% so với năm 2013, ở mức khoảng 35 giờ mỗi khách hàng trong một năm.
EVN phấn đấu tới năm 2020 chỉ số này của ngành điện Việt Nam ít nhất cũng sẽ đứng thứ 4 các quốc gia Đông Nam Á.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

