Máy tính để bàn mini có dung lượng ổ cứng 6TB
Acer Revo One khắc phục hạn chế về ổ cứng của dòng máy tính mini, nhờ trang bị 3 ổ đĩa có dung lượng lưu trữ dữ liệu và phim HD chất lượng cao đến 6TB.
Revo One là chiếc máy tính để bàn cỡ nhỏ (mini PC) vừa được Acer bán ra tại thị trường Việt Nam. Dung lượng lưu trữ lên đến 6TB, âm thanh nổi bật và đầu ra không hạn chế là thế mạnh của mẫu máy này. Ngoài ra, máy còn có thiết kế hình trụ nhỏ gọn và tiện lợi. Vẻ tinh giản và sang trọng của dòng máy tính mini cấp cao cùng với lớp vỏ nhựa sáng bóng, chính là yếu tố giúp Revo One ghi điểm trong mắt người dùng.
Revo One cùng bộ phụ kiện ấn tượng đi kèm.
Được Acer chăm chút như một sản phẩm thời trang, song về cơ bản, Revo One vẫn là chiếc máy tính giúp người dùng giải quyết các nhu cầu công việc và giải trí hàng ngày. Người dùng Việt có hai phiên bản Revo One để lựa chọn, trang bị chip xử lý Intel Celeron hoặc Intel Core i5, cùng với đó là chip đồ họa Intel HD Graphic 5500. Cấu hình này giúp máy có thể chạy tốt các tác vụ cơ bản như duyệt web, xem video, chỉnh sửa ảnh hay nhập liệu văn bản. Một số game phổ biến đòi hỏi cấu hình cao như Stronghold, World of Warcraft vẫn chạy mượt mà với thiết lập đồ họa và độ phân giải vừa phải.
Acer Revo One có thiết kế nhỏ gọn và tinh giản, nhưng có sức chứa dung lượng lớn.
Cấu hình của máy tương tự như một chiếc laptop, đủ sức đáp ứng các tác vụ văn phòng và nhu cầu giải trí cơ bản. Ngoài ra, khả năng nâng cấp linh hoạt có thể biến Revo One trở thành trung tâm lưu trữ nội dung số trong gia đình, đặc biệt khi kết nối với tivi. Acer Revo One khắc phục hạn chế về ổ cứng của dòng máy tính mini, bằng việc trang bị 3 ổ đĩa 2,5 inch, dung lượng tối đa mỗi ổ 2TB. Vì vậy, người dùng có thể thỏa sức lưu trữ dữ liệu cá nhân và phim HD chất lượng cao với tổng dung lượng lên đến 6 TB nếu nâng cấp ổ cứng.
Dù máy tính mini và đầu phát HD chuyên nghiệp không còn xa lạ với người dùng công nghệ, song sự xuất hiện của Revo One vẫn tạo sức hút đáng kể. Khả năng vận hành linh hoạt của chiếc PC tí hon này được thể hiện rõ khi người dùng làm việc và giải trí trên một thiết bị duy nhất. Hệ thống âm thanh vòm 7.1 đặc biệt mang đến trải nghiệm nghe nhạc và xem phim chân thực. 
Sản phẩm giúp không gian làm việc và giải trí tại sang trọng hơn.
Acer Revo One được bán kèm bàn phím và chuột không dây. Tuy nhiên, nếu người dùng quên mang theo bộ đôi phụ kiện trên, ứng dụng Acer Revo Suite sẽ là cứu cánh hữu hiệu. Sau khi cài đặt ứng dụng này, người dùng có thể sử dụng smartphone hay tablet cá nhân như một chiếc remote đa năng để điều khiển Revo One, mà không cần phụ kiện đi kèm.
Ngoài ra, Revo One cũng được tích hợp sẵn một số ứng dụng phổ biến như Amazon, Booking.com, eBay, Kindle, Netflix… Khi không có nhu cầu sử dụng, người dùng có thể gỡ bỏ chúng bất cứ lúc nào.
Revo One không đơn thuần là mẫu máy tính mini đáp ứng nhu cầu văn phòng, mà còn là thiết bị giải trí chuyên nghiệp. Nếu bạn đang tìm kiếm một chiếc mini PC nhỏ gọn, phù hợp với không gian làm việc và giải trí tại gia đình, Acer Revo One RL85 là lựa chọn đáng cân nhắc. Sản phẩm được bảo hành một năm đối với cả hai phiên bản chip Intel Celeron hoặc Core i5. 
Từ ngày 6/11 đến 30/11, khách hàng được giảm một triệu đồng khi mua Acer Revo One tại các đại lý tổ chức sự kiện ra mắt mẫu máy tính mini này.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

