Các bệnh  
Hai mẹ con nguy kịch vì ăn phải nấm độc
Sau khi ăn món nấm xào khoảng một giờ, hai mẹ con chị Luyến bắt đầu có biểu hiện chóng mặt, buồn nôn, lên cơn đau thắt vùng bụng, ngực.
Sáng 1/8, bác sĩ Phạm Thành Nam, Bệnh viện Đa khoa huyện Triệu Sơn cho biết, bệnh viện vừa cứu sống hai bệnh nhân Hà Thị Luyến (44 tuổi) và Nguyễn Thị Lệ (20 tuổi, con gái chị Luyến), trú tại xã Thọ Bình, huyện Triệu Sơn (Thanh Hóa).
Bệnh nhân Lệ cho hay sáng 31/7 chị ra khu vườn gần nhà hái rau, tình cờ nhìn thấy một số cây nấm nên hái về. Đây là loại nấm cao khoảng 15 cm, thân to như chiếc đũa, mũ nấm có đường kính khoảng 10 cm. Nấm sau khi hái về được chị Lệ rửa sạch rồi xào lên, hai mẹ con dùng trong bữa cơm trưa.
Sức khỏe mẹ con chị Luyến đã ổn định. Ảnh: Lê Hoàng.
Sau khi ăn nấm được khoảng một giờ, hai mẹ con chị Luyến cùng có biểu hiện chóng mặt, buồn nôn, lên cơn đau thắt vùng bụng, ngực. Người thân lập tức đưa hai mẹ con chị Luyến đến Bệnh viện Đa khoa huyện Triệu Sơn cấp cứu.
Các bác sĩ xác định mẹ con chị Luyến đã ăn phải một loại nấm có độc tố mạnh. Lúc vào viện, cả hai bệnh nhân đã chuyển sang giai đoạn mạch và huyết áp tụt, khó thở nguy hiểm đến tính mạng. “Nếu cấp cứu chậm, có thể bệnh nhân sẽ biến chứng suy thận, suy hô hấp dẫn đến hôn mê rồi tử vong”, bác sĩ Nam nói.
Đến sáng nay, cả hai bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, không còn nôn hay khó thở nhưng vẫn đau bụng nhẹ. Bác sĩ cho hay, hai bệnh nhân có thể xuất viện trong vài ngày tới.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

