Dàn sao 'Bao Thanh Thiên' sau hơn hai thập niên
Các diễn viên chính trong bộ phim ra mắt năm 1993 đều qua tuổi ngũ tuần và ít xuất hiện ở sự kiện giải trí.
'Triển Chiêu' Hà Gia Kính được khen trẻ so với tuổi 55  /  Hai bóng hồng trong đời 'Triển Chiêu' Hà Gia Kính
Hình tượng Bao Chửng mặt sắt đen sì của Kim Siêu Quần gây ấn tượng sâu đậm với khán giả. Đây cũng là vai diễn chủ chốt trong sự nghiệp của tài tử Đài Loan. Từ năm 2008 tới 2011, Kim Siêu Quần tiếp tục thể hiện nhân vật này trong các phần mới của "Bao Thanh Thiên". Nam diễn viên từng nói ông muốn năm nào cũng đóng một phần "Bao Thanh Thiên", cho đến khi đóng được đến 1.000 tập phim. Tuy nhiên vì lý do sức khỏe, nguyện vọng này không thành hiện thực.
Kim Siêu Quần năm nay 65 tuổi, ít đóng phim và hiếm khi tham gia sự kiện giải trí. Bạn đời của ông tên Trần Kỳ, vốn làm y tá, sau đó chuyển sang đóng phim.
Phạm Hồng Hiên đóng Công Tôn Sách, cố vấn của Bao Chửng. Ông am hiểu y dược, tính tình hòa nhã, làm việc cẩn trọng.
Phạm Hồng Hiên năm nay tròn 70 tuổi. Sau loạt phim "Bao Thanh Thiên" 1993, ông tái hợp Kim Siêu Quần, Hà Gia Kính trong các phim "Tân Bao Thanh Thiên" (2008), "Bao Thanh Thiên: Thất hiệp ngũ nghĩa" (2009), "Bao Thanh Thiên: Khai Phong kỳ án" (2011). Những năm gần đây Phạm Hồng Hiên không đóng phim, cũng hiếm khi xuất hiện tại sự kiện giải trí.
Hà Gia Kính vào vai hộ vệ Triển Chiêu - chàng trai giỏi võ, chính trực. Hình tượng Triển Chiêu của anh lưu dấu ấn sâu đậm với khán giả.
Hà Gia Kính thường được khen trẻ hơn so với tuổi 57. Nam diễn viên ngừng đóng phim từ năm 2013 để tập trung kinh doanh. Ngoài ra từ năm 2008, anh đảm nhiệm vai trò Ủy viên hội nghị hiệp thương chính trị thành phố Huệ Châu tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Từ năm 2014, anh làm Đại sứ du lịch thành phố Huệ Châu. Hà Gia Kính từng nói anh không có ý định kết hôn, sinh con.
Lưu Tuyết Hoa đóng một số phần của "Bao Thanh Thiên" như "Thu Nương", "Ba hồi trống", "Xử trảm Trần Thế Mỹ". Nữ diễn viên để lại dấu ấn với vẻ hiền dịu, nhu mì.
Lưu Tuyết Hoa ghi dấu ấn trong làng phim Hoa ngữ với các tác phẩm "Bạch phát ma nữ truyện", "Dương Quá và Tiểu Long Nữ", "Dòng sông ly biệt", "Bên dòng nước", "Người vợ câm"... Xấp xỉ 60 tuổi, Lưu Tuyết Hoa vẫn đều đặn đóng phim. Nữ diễn viên sống một mình sau cái chết của chồng năm 2011.
Ứng Hiểu Vy là bóng hồng khác trong "Bao Thanh Thiên", tham gia các phần "Thám Âm Sơn", "Mật khổng tước".
Hiểu Vy là người đẹp cổ trang được nhiều người yêu thích thập niên 1990. Tuy nhiên khi ở đỉnh cao sự nghiệp, người đẹp chọn ra nước ngoài học thêm. Về Đài Loan, cô hoạt động sôi nổi trong các hoạt động xã hội, sau đó dấn thân vào lĩnh vực chính trị. Cô đã kết hôn và có hai con gái.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

