Quán cà phê khởi nghiệp từ xe đạp dạo ở Hà Nội
Không gian chưa đầy 20m vuông, chỉ vỏn vẹn vài chiếc ghế gỗ nhỏ nhưng quán Reng Reng lại hấp dẫn những thực khách bởi sự bình yên và hương vị cà phê rang mộc.
Ba quán cà phê lộng gió nhất định phải đến ở Hà Nội   /   Góc cà phê chứa đầy kỷ vật hiếm có ở Đà Lạt
Thoát khỏi khói bụi thành phố để tìm đến quán, bạn sẽ bước vào một không gian tách biệt, nằm lọt thỏm giữa đường Phùng Hưng. Quán nhỏ hẹp, nhưng rất yên tĩnh, mọi người thường không ai nói với ai một lời nào, chỉ đơn giản là ngồi thưởng thức cà phê. Đây cũng là một trong những tiêu chí của quán, vì khi bước vào, bạn sẽ thấy mảnh giấy nhỏ dán ngoài cửa nhắc nhở giữ yên lặng.
Hầu hết thực khách đến quán đều chỉ mong tìm chỗ ngồi yên ắng, thoát khỏi những ồn ào của phố xá. Ảnh: Phong Vinh
Anh Nguyễn Duy Biểu, chủ quán là một trong những người đầu tiên khởi xướng hình thức bán cà phê bằng xe đạp ở Hà Nội, được biết đến với tên gọi trạm cà phê du mục. Với quyết tâm mang lại vị cà phê nguyên chất cho thực khách, anh đã tìm tòi và kiên trì để cho ra đời phong cách quán như ngày nay.
Viết trên trang cá nhân của mình, anh chia sẻ tên quán là để gợi nhớ về những tháng ngày tươi đẹp của mình trong công việc. Có thể nhiều người sẽ quên, những đối với anh, tiếng “reng reng” bên chiếc xe đã trở thành một phần của cuộc đời. Nó luôn nhắc nhở anh về con đường mang cà phê nguyên chất và rang mộc đến cho thực khách.
“Chúng tớ không muốn các bạn uống càng nhiều càng tốt, mà trái lại, hãy uống vừa đủ, và uống có ý thức”, anh viết. Bởi vậy, tiêu chí của quán không phải là đông khách hay không, mà luôn chú trọng đến việc mang lại cho họ những ly cà phê thực sự đúng vị và chất lượng.
Không gian quán đơn giản là những chiếc ghế nhỏ được đặt ngay ngắn, có thiết kế không quá cầu kỳ với tone màu thanh nhẹ, vài bức tranh và đóa hoa thêm phần sinh động. Phía trong là chiếc máy cà phê và âm thanh của những bản nhạc sâu lắng.
Mỗi tách cà phê mang ra cho thực khách đều chứa đựng cả tâm huyết và sự tỉ mỉ của người chủ. Ảnh: Phong Vinh
Điều đặc biệt là quán chỉ phục vụ các loại nước uống từ cà phê như: đen đá, nâu đá, cappuchino, latte, bạc sữu,... Giá trung bình cho một loại dao động trong khoảng 30.000 đồng. Ngoài ra, nếu mang theo ly của mình đến quán để uống bạn sẽ được giảm 5.000 đồng.
Một khách quen của quán chia sẻ: “Dù đang ở đâu, xa cách mấy mà muốn ngồi cà phê mình đều chạy đến quán. Không chỉ bởi vị cà phê ngon mà nơi đây còn mang đến cho mình cảm giác thoải mái, bình yên thật sự trước cuộc sống ồn ào ngoài kia”.
Các quán cà phê thú vị ở Hà Nội
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

