5 kiểu lỗi ngữ pháp mất cảm tình nhất trong tiếng Anh
Một điều tra trên trang LinkedIn đã thống kê những lỗi sai tiếng Anh khiến người khác cảm thấy khó chịu nhất.
 
Lỗi dùng sai từ đồng âm khiến nhiều người đọc mất cảm tình nhất với tỷ lệ 32%, điển hình là trong hai trường hợp nhầm lẫn "accept" với "except", "edition" với "addition". "Accept" có nghĩa "chấp nhận" còn "except" có nghĩa "loại ra, không bao gồm". "Addition" là sự thêm vào về số lượng còn "edition" có nghĩa một ấn phẩm, phiên bản của thứ gì đó, thường là sách báo.
 
21% người cảm thấy khó chịu trước lỗi câu bị động, chủ động; những câu văn sáo rỗng và dịch thuật.
 
 
Những lỗi dịch thuật khiến văn phong không tự nhiên, chẳng hạn như câu "Let’s meet to discuss innovative approaches to the project" có thể được viết thành "Let’s discuss innovative approaches to the project" vì cụm "Let’s meet" không được dùng phổ biến trong tiếng Anh.
 
17% số người tham gia khảo sát cảm thấy khó chịu với những lỗi ngữ pháp như dùng sai "who" với "whom", "fewer" với "less".
 
16% cảm thấy khó chịu với viêc dùng sai dấu câu, bao gồm việc dùng thừa hoặc thiếu dấu câu, đặc biệt là lỗi dùng sai dấu nháy đơn "you're" và "your".
 
13% cảm thấy bị làm phiền với những lỗi khác, chẳng hạn như viết hoa tùy tiện, văn phong rườm rà, câu phủ định hai lần, thì trong câu bị thay đổi.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

