Ôtô đóng băng thành điểm thu hút du khách
Chiếc Mitsubishi đỗ gần hồ Erie, New York, Mỹ bị bao phủ bởi băng đá chỉ sau một đêm và trông như một tác phẩm nghệ thuật điêu khắc. 
Khách sạn ô tô giữa đường phố New York   /   Cuộc thi đóng băng tóc ở Canada
Sáng 11/1, chiếc ô tô hiệu Mitsubishi đậu bên hồ Erie thuộc thành phố New York biến thành một tác phẩm điêu khắc băng đá do các lớp nước tràn lên. Nó nhanh chóng trở thành một địa điểm thu hút du khách và người dân địa phương. Hầu hết mọi người đi qua đều dừng chân chụp ảnh chiếc xe bị đông cứng.
Phía ô tô bị đóng băng hoàn toàn, du khách và dân địa phương nhìn rõ cả hình dáng các tia nước trên xe. Ảnh: Dooley O'Rourke
Nhà báo ảnh Dooley O'Rourke cho biết có khá nhiều người liều lĩnh để chụp được bức hình đẹp. 
Nate Benson, một nhà báo ảnh khác, cũng nhìn thấy chiếc xe này lần đầu vào sáng 11/1. Anh chia sẻ về việc làm sao chiếc ô tô này lại có nhiều băng đá bao bọc và sự việc diễn ra nhanh tới vậy. Nate còn chia sẻ bức ảnh chụp hai phía của xe. Một bên bị đóng băng và hiện rõ các tia nước tràn lên, bên còn lại mọi người có thể thấy cửa kính ô tô. 
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

