Các bệnh  
Bác sĩ gốc Việt cứu sống diễn viên 'Ván bài lật ngửa' trên đất Mỹ
Đang quay bộ phim “Hướng nghiệp”, diễn viên Đình Thơ bị đột quỵ cấp cứu ở Bệnh viện Chợ Rẫy, các bác sĩ không thể phẫu thuật hẹp ống sống ngực của anh và cho về nhà chờ chết.
Từ người bị thoát vị đĩa đệm đến vũ công số 1 Việt Nam  /  Dịch vụ y tế 1 đôla ở đất nước giàu có Brunei
Diễn viên Đình Thơ được biết đến qua vai diễn sĩ quan Pháp trong các tập 1, 2, 3 bộ phim "Ván bài lật ngửa" và nhiều phim nhựa sau đó như "Chiến trường chia nửa vành trăng", "Nước mắt học trò"... Khi sự nghiệp diễn viên đang lên và nhận được nhiều lời mời từ các đạo diễn, nhà làm phim thì tai họa ập đến với anh.
Diễn viên Đình Thơ trong phim "Ván bài lật ngửa". Ảnh chụp lại từ phim
Năm 2003, khi quay phần 2 bộ phim Hướng nghiệp, Đình Thơ bị đột quỵ phải vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu. Bác sĩ kết luận anh bị hẹp ống sống ngực, máu không lưu thông, không đứng lên được. Căn bệnh hiếm gặp lại phức tạp nên các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy không thể mổ được, bệnh nhân được trả về nhà.
Những ngày ngồi trên chiếc xe lăn ở nhà, diễn viên gạo cội này chỉ có một suy nghĩ: Làm sao ra nước ngoài điều trị để được sống? Sau đó anh làm thủ tục sang Mỹ theo một chương trình từ thiện. Vào một bệnh viện tại Mỹ, khi hội chẩn để tiến hành phẫu thuật thì 2 trong số 3 bác sĩ của ê kip mổ từ chối vì không dám mạo hiểm.
"Khi bác sĩ người Mỹ và bác sĩ người Trung Á từ chối phẫu thuật, tôi suy sụp tinh thần kinh khủng, nghĩ vậy là hết, qua đến Mỹ mà không chữa trị được thì làm sao sống được", người đàn ông chia sẻ.
Khi mọi thứ tưởng chừng bế tắc thì Đình Thơ tình cờ gặp bác sĩ người Mỹ gốc Việt tên John Đức. Biết bệnh nhân người Việt bị bệnh hiểm nghèo và đã bị từ chối phẫu thuật, bác sĩ John Đức nhờ trợ lý cũng là một bác sĩ người Mỹ gốc Việt đến thông báo với Đình Thơ là ông sẽ mổ cho anh. John Đức có bố mẹ là người Việt Nam, sang Mỹ từ năm 14 tuổi và học tập sinh sống tại đây nên biết rất ít tiếng Việt. "Tôi sẽ mổ cho ông, chỉ khoảng 3-6 tháng sau ông có thể đi lại được", lời hứa của bác sĩ John Đức được Đình Thơ luôn ghi nhớ.
Diễn viên Đình Thơ trong phim "Chiến trường chia nửa vầng trăng". Ảnh chụp lại từ phim
Ngay sau đó ca phẫu thuật được tiến hành và may mắn thành công. Diễn viên Đình Thơ tiếp tục được điều trị vật lý trị liệu sau mổ. "Họ hướng dẫn cho tôi từng động tác căn bản để vận động cơ thể từng ngày. Từ một người ngồi trên xe lăn, tôi bắt đầu chống gậy đi chập chững và kiên trì tập luyện cho đến nay có thể đi lại một cách bình thường và đóng phim trở lại", người diễn viên năm xưa chia sẻ và nói rằng ông chưa bao giờ gặp lại vị bác sĩ đã cứu sống mình.
Bệnh cột sống
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

