Hàng chục cảnh sát khám xét sàn vàng ảo ở trung tâm Sài Gòn
Đồng loạt khám xét trụ sở của Công ty Thiên Việt tại TP HCM, Đà Nẵng và Quảng Ngãi, cảnh sát thu 3 ôtô xịn và các tài liệu liên quan việc kinh doanh vàng tài khoản trái phép.
Cảnh sát làm việc với đại diện tòa nhà. Ảnh: Quốc Thắng
Ngày 20/10, Cục Cảnh sát hình sự (C45) phối hợp Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao (C50) bắt Nguyễn Văn Kì Chủng (37 tuổi, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư tài chính Thiên Việt) và em trai Nguyễn Văn Kì Thành (32 tuổi, quê Quảng Ngãi), giám đốc công ty này, về hành vi Kinh doanh trái phép.
Nhà chức trách cũng đồng loạt khám xét trụ sở của Thiên Việt tại cao ốc hạng sang ở trung tâm TP HCM, Đà Nẵng, Quảng Ngãi và nhà riêng của anh em Chủng. Bước đầu, cảnh sát thu giữ 3 ôtô xịn, hàng trăm triệu đồng và nhiều tài liệu được cho là liên quan đến hành vi vi phạm của họ.
Nguyễn Văn Kì Chủng tại buổi khám xét công ty. Ảnh: Quốc Thắng
Theo cơ quan điều tra, Thiên Việt hoạt động trong lĩnh vực đầu tư, góp vốn kinh doanh, kinh doanh cổ phiếu, bất động sản... Công ty này sau đó mua phần mềm của nước ngoài, tổ chức kinh doanh vàng qua tài khoản.
Hàng ngày, các nhân viên công ty này gọi điện lôi kéo khách hàng tiềm năng đầu tư lấy lãi suất cao. Khi đến công ty, họ được chào mời tham gia, nạp tiền vào tài khoản trên hệ thống để kinh doanh vàng ảo.
Hiện, có hơn nghìn người đã nộp hàng tỷ đồng cho công ty này để tham gia kinh doanh sàn vàng ảo. Rất nhiều nhân viên công ty do ham lãi cũng lôi kéo người thân tham gia. Vụ việc đang được điều tra mở rộng.
Trước đó, ngày 25/9, Bộ Công an cũng bắt giữ Đặng Hữu Trung (35 tuổi) - giám đốc Công ty IMMS Holdings (đường Nguyễn Công Trứ, quận 1, TP HCM) và 3 người khác về hành vi Kinh doanh trái phép và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nhà chức trách xác định, công ty này đã tổ chức kinh doanh vàng tài khoản trên mạng, huy động gần nghìn tỷ đồng của khách hàng rồi chiếm đoạt. IMMS Holdings là sàn vàng ảo lớn nhất từ trước đến nay tại TP HCM bị phát hiện.
Liên quan đến việc triệt phá hàng loạt sàn vàng ảo gần đây, trung tướng Triệu Văn Đạt - Phó tổng Cục trưởng Tổng cục cảnh sát Phòng chống tội phạm (phụ trách khu vực phía Nam) cho biết, có khoảng 10 sàn vàng chui đang hoạt động ở TP HCM trong tổng số 30 sàn trên cả nước. Thủ đoạn của những nhóm tội phạm công nghệ cao này rất tinh vi. Khi người dân bỏ tiền đầu tư, chúng thường làm những hợp đồng ủy quyền để góp vốn đầu tư với lãi suất mỗi tháng từ 1,2%.
"Nguy cơ mất hết tiền rất cao và cơ quan điều tra cảnh báo rất nhiều nhưng vẫn có đông người tham gia. Nguyên nhân chủ yếu là do lòng tham", Trung tướng Đạt nhấn mạnh. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

