Nga lấy làm tiếc vì dự thảo nghị quyết về Thổ Nhĩ Kỳ bị bác bỏ
Nga lấy làm tiếc vì dự thảo nghị quyết kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ dừng hành động quân sự ở Syria do nước này đệ trình bị Liên Hợp Quốc bác bỏ.
Pháp cảnh báo nguy cơ chiến tranh Nga - Thổ Nhĩ Kỳ   /   Nga đưa Thổ Nhĩ Kỳ ra Liên Hợp Quốc vì tình hình Syria
"Chúng tôi chỉ có thể bày tỏ sự nuối tiếc khi dự thảo nghị quyết bị bác bỏ", AFP dẫn lời Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, hôm nay cho biết.
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua họp bàn về dự thảo nghị quyết của Nga, được đưa ra sau khi Thổ Nhĩ Kỳ tuần này tuyên bố họ và các nước khác có thể đưa bộ binh vào Syria.
Trong bản dự thảo nghị quyết, Moscow kêu gọi tôn trọng toàn vẹn lãnh thổ Syria, dừng nã pháo qua biên giới, xâm nhập, và đề nghị "nước ngoài từ bỏ các âm mưu hay kế hoạch can thiệp bằng bộ binh".
Thổ Nhĩ Kỳ cuối tuần trước pháo kích vào lực lượng Liên minh Dân chủ người Kurd (PYD) và Các đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) người Kurd ở Syria, khiến đồng minh Mỹ quan ngại.
Nga hôm nay cũng bày tỏ quan điểm tương tự về hành động quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ. "Điện Kremlin quan ngại về căng thẳng đang gia tăng ở biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ", Reuters dẫn lời ông Peskov nói. "Nga cho rằng những đợt pháo kích của Thổ Nhĩ Kỳ qua biên giới là không thể chấp nhận".
Moscow còn thông báo sẽ tiếp tục hỗ trợ cho các lực lượng vũ trang Syria đối phó với "các phần tử khủng bố". Nga can thiệp vào Syria nhằm tạo ra "sự ổn định trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố, giữ gìn toàn vẹn lãnh thổ Syria và khu vực", theo ông Peskov.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

