Xóa học xuyên trưa, hơn nghìn bé cấp một 'ké' trường đại học
Để xóa tình trạng học ca 3 giữa trưa ở tiểu học Trảng Dài, ngành giáo dục tỉnh Đồng Nai đã mượn 10 phòng ở Đại học Công nghệ.
Hơn nghìn học sinh vật vã học xuyên trưa
Phòng Giáo dục và Đào tạo Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết 27 lớp học ca trưa (10h30 đến 14h) của trường tiểu học Trảng Dài đã được giải quyết bằng cách học nhờ Đại học Công nghệ Đồng Nai, từ ngày 12/10.
Cô Đoàn Thị Thủy, Hiệu trưởng tiểu học Trảng Dài cho biết, trong số 27 lớp (mỗi lớp 44 em) học ca 3, trường đã mượn 10 phòng học của ĐH Công nghệ cho 20 lớp. Số còn lại, 3 lớp học nhờ tại tiểu học Hà Huy Giáp và 4 lớp học tại thư viện, phòng thiết bị của trường.
Bàn ghế tại Đại học Công nghệ Đồng Nai sắp xếp phù hợp với học sinh tiểu học. Ảnh: Phước Tuấn
"Giải quyết được tình trạng ca 3 khiến giáo viên, phụ huynh và học sinh rất vui. Tuy nhiên đây cũng chỉ là giải pháp trước mắt, mang tính cấp bách để giúp các em có giờ học tốt hơn, về lâu dài thì xây thêm trường mới giải quyết được thực trạng này", cô Thủy nói.
Tiến sĩ Đoàn Mạnh Quỳnh - Phó hiệu trưởng ĐH Công nghệ Đồng Nai - cho biết để có 10 phòng học cho trường tiểu học Trảng Dài mượn suốt năm học này là việc rất khó khăn, trường phải sắp xếp lại cơ sở vật chất cho phù hợp với lứa tuổi tiểu học.
"Quan điểm của chúng tôi là sinh viên có thể học tăng tiết, tăng ca chứ không để cho các em nhỏ phải học giữa trưa", thầy Quỳnh nói.
Học sinh ngủ vật vờ trong lớp học ban trưa. Ảnh: Phước Tuấn
Năm học 2015-2016, do không đủ phòng học, trường tiểu học Trảng Dài phải tổ chức 27 lớp (trung bình 44 em mỗi lớp) khối 3, 4 học ca ba từ 10h30 đến 14h30. Ngoài trường này, ngành giáo dục địa phương đang liên hệ với Đại học Nguyễn Huệ mượn phòng để có thể xóa 10 lớp học buổi trưa ở tiểu học Tam Phước 2 (TP Biên Hòa).
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

