Những số liệu nghiên cứu về cuộc sống sau khi chết
Một số trẻ em có ký ức trùng khớp với đời sống của một người nào đó trong quá khứ, làm dấy lên nghi ngờ về sự tồn tại của kiếp trước.
Lý giải hiện tượng nhìn thấy hồn ma người thân qua đời
"Hồn lìa khỏi xác" là một trong những cảm giác có thể xuất hiện khi con người rơi vào trạng thái cận tử. Ảnh: World News Daily Report.
Theo Epoch Times, khoa học có lẽ không đủ khả năng chứng minh con người có kiếp sau hay không, nhưng ít nhất các nghiên cứu giúp chúng ta xác định có bao nhiêu người từng trải qua kinh nghiệm về thế giới bên kia.
Giờ phút lâm chung
Erlendur Haraldsson, giáo sư tâm lý thuộc Đại học Iceland, tiến hành khảo sát khoảng 700 bác sĩ và y tá tại Mỹ và Ấn Độ về những gì họ nghe thấy từ bệnh nhân sắp qua đời.
Nhiều bệnh nhân nói nhìn thấy bạn bè hay người thân quá cố đến giúp họ chuyển tiếp sang thế giới bên kia. Các bệnh nhân sắp chết thường trở nên hạnh phúc và nỗi sợ hãi của họ biến mất khi thấy những cảnh tượng này.
"Chúng tôi định nghĩa ảo giác là cảnh tượng người khác không nhìn thấy. Xét theo quan điểm kỹ thuật, những cảnh tượng đó có thể là ảo giác. Nhưng từ một góc nhìn khác, chúng cũng là hiện thực", Haraldssons nói.
Những cuộc khảo sát ở Bắc Mỹ và châu Âu cho thấy, khoảng 10 - 40% số người được hỏi tin rằng họ từng tiếp xúc với người đã khuất, trong đó 67% các trải nghiệm liên quan đến thị giác, 28% qua thính giác, 13% qua xúc giác và 5% qua khứu giác.
Kinh nghiệm cận tử
Mỗi năm, khoảng 200.000 người Mỹ báo cáo trải qua kinh nghiệm cận tử (NDE). NDE thường bao gồm cảm giác hồn lìa khỏi xác, quan sát những nỗ lực cấp cứu từ góc nhìn ngoài cơ thể và nhìn thấy cảnh tượng ở vương quốc khác.
Kết quả từ cuộc khảo sát của các bác sĩ Mỹ vào năm 2005 cho thấy, 59% số bác sĩ tin rằng tồn tại một số hình thức của thế giới sau khi chết.
Sau khi chết lâm sàng, nhiều bệnh nhân nói nhìn thấy đường hầm và ánh sáng chói lòa. Ảnh: Csanna.
"Đây là tỷ lệ cao hơn nhiều so với số liệu khảo sát ở những người thuộc ngành nghề khoa học khác", Dinesh D’Souza viết trong cuốn sách "Bằng chứng về sự sống sau khi chết".
Não bệnh nhân mắc chứng mất trí nhớ Alzheimer thường suy thoái đến mức không thể thực hiện chức năng thần kinh bình thường. Nhưng theo nghiên cứu của Alexander Batthyany, tiến sĩ làm việc tại Đại học Vienna, Áo, trí não của 10% trong số 227 bệnh nhân trở nên minh mẫn lạ thường trước khi chết.
Trải nghiệm ngoài cơ thể 
Trải nghiệm ngoài cơ thể (OBE) là một dạng của NDE. Hiện tượng này cho thấy linh hồn hay tâm trí có thể tồn tại tách biệt với cơ thể.
Nelson Abreu, nhà nghiên cứu OBE thuộc Đại học Princeton, Mỹ, là một trong những tác giả của cuốn sách công bố hồi tháng 2 với tựa đề "Ý thức ngoài cơ thể: Những bằng chứng và suy ngẫm". Nội dung cuốn sách đề cập đến nhiều cuộc điều tra thống kê ở một số nước, trong đó có Mỹ, Australia và Brazil. Kết quả cho thấy, khoảng 70 triệu người trên toàn thế giới từng có trải nghiệm OBE.
Sự đầu thai
Jim Tucker, tiến sĩ tại Đại học Virginia, Mỹ, có cơ sở dữ liệu của 2.500 trường hợp trẻ em nhớ lại kiếp trước. Ở một số trường hợp, các chi tiết gợi nhớ lại của chúng được xác minh trùng khớp với đời sống và cái chết của một người nào đó trong quá khứ.
Theo số liệu phân tích của Tucker, 73% ca chết bất thường được trẻ nhớ lại từ tiền kiếp rơi vào nam giới. Điều này phù hợp với số liệu thống kê của nước Mỹ về số người chết bất thường trong 5 năm với 72% là nam giới.
  Bạn có thể quan tâm
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

