Thêm một công ty đa cấp xin dừng hoạt động
Cảnh báo về 2 công ty đa cấp kinh doanh chui  /  Hàng loạt án phạt công ty đa cấp chưa được công bố
Sau khi nhận được đề nghị xin giải toả tiền ký quỹ của của Công ty cổ phần Everrichs Global, Sở Công Thương Hà Nội đã đưa ra thông báo về việc chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp để người tham gia bán hàng với công ty này được biết. Cơ quan quản lý cho hay, nếu Everrich Global chưa hoàn thành các nghĩa vụ, người tham gia bán hàng cần có thông báo bằng văn tới Sở để đơn vị này yêu cầu công ty trả lại.
Đến hết ngày 2/6, nếu Sở Công Thương Hà Nội không nhận được thông báo của người tham gia bán hàng đa cấp về việc này, Everrichs Global được coi là đã hoàn thành các nghĩa vụ, được giải tỏa tiền ký quỹ theo quy định.
Như vậy, đây là công ty thứ 7 dừng hoạt động kinh doanh đa cấp từ sau vụ Công ty đa cấp Liên Kết Việt lừa người dân 1.900 tỷ đồng bị phanh phui. Bên cạnh việc gần đây Bộ Công Thương liên tục rút giấy phép của nhiều công ty đa cấp có dấu hiệu vi phạm pháp luật, một vài trường hợp công ty đa cấp cũng tự nguyện xin ngừng hoạt động bán hàng theo hình thức này.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

