Trương Ngọc Ánh đa sắc màu trong bộ ảnh mới
Nữ diễn viên 'Truy sát' quyến rũ kiêu kỳ trong bộ váy bó, lúc lại hóa thân đả nữ khi diện cây đen.
Trương Ngọc Ánh là một trong những nghệ sĩ đa tài của showbiz khi có thể hóa thân thành nhiều nhân vật trên màn ảnh và kinh doanh giỏi.
Sau nhiều năm gắn liền với vẻ đẹp nữ tính, Trương Ngọc Ánh dần lấn sân sang phim hành động, gần đây nhất là Truy sát. Theo cô, đây là cách để làm mới hình ảnh bản thân. Người đẹp chia sẻ: “Chỉ có những vai khó mới khiến tôi thích thú. Tôi luôn được truyền thêm năng lượng từ việc thay đổi để thử thách và vượt qua những giới hạn của chính mình”.
Dù rất bận rộn, chỉ có 2 giờ dành cho giấc ngủ nhưng Trương Ngọc Ánh vẫn nỗ lực hết mình. Cô luôn hoàn thành lịch trình kéo dài 3 giờ gồm một giờ luyện thể lực và 2 giờ dành riêng cho các bài tập võ thuật. Sau một thời gian ngắn, Trương Ngọc Ánh không chỉ nhập vai tốt mà còn chủ động hạn chế tối đa sự hỗ trợ từ các diễn viên đóng thế, trừ những cảnh quay quá mạo hiểm.
Trương Ngọc Ánh quan niệm, ở điện ảnh, đôi mắt là góc nhìn kể chuyện nên góc nhìn càng đa dạng, có chiều sâu thì càng truyền tải cảm xúc nội tâm của nhân vật chân thật. Để góc nhìn trở nên trọn vẹn và khách quan hơn, cô đã chọn riêng một “trợ lý đặc biệt”, Samsung Galaxy S7 edge để theo sát từng cảnh quay và ghi nhận chi tiết về từng khoảnh khắc diễn xuất của mình. Bà mẹ một con kể chiếc điện thoại này giúp cô có thể kiểm duyệt hình ảnh ngay tại phim trường dù ở điều kiện thiếu sáng.
Trương Ngọc Ánh xem việc được sống những cuộc đời khác nhau trên màn ảnh là một đam mê. Theo cô, trong cuộc đời mỗi người, ai cũng có một niềm đam mê, còn gì buồn hơn nếu không được sống với nó. 
Sắp tới, người đẹp sẽ tiếp tục thực hiện các dự án điện ảnh hấp dẫn, với nhiều nhân vật góc cạnh.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Trang chủ

