Vì sao các cô nàng quyến rũ vẫn 'phòng không'
Biết rõ mình cần gì và không muốn phí công sức với những anh chàng xoàng xĩnh là lý do các cô nàng xinh đẹp vẫn chưa có người yêu.
 Nỗi khổ của đàn ông lấy vợ đẹp
Những lý do các cô gái hấp dẫn vẫn một mình một bóng dưới đây có thể khiến bạn bất ngờ:
Nàng chán ngấy kiểu "hẹn hò cho vui"
Những cô gái này không phí thời gian và sức lực vào một chàng trai họ thực sự thấy không thể ở bên lâu dài. Những cuộc hẹn hò ngẫu hứng dường như chỉ phí thời giờ. Điều đó không có nghĩa là nàng không quan tâm đến chuyện yêu đương, chỉ là cô ấy không hứng thú với những thứ xoàng xĩnh. Cô ấy thà đi tập thể dục, đi ăn với bạn, đắp mặt nạ hay lên giường ngủ từ 9h tối còn hơn là đến một buổi hẹn kiểu ép buộc. Nàng trở nên kén chọn, nhưng nếu có người xứng đáng đến gõ cửa, trái tim nàng sẵn sàng mở rộng và đón tiếp nồng nhiệt.
Nàng không thích tình dục vô nghĩa
Một cô gái nóng bỏng nhưng độc thân không muốn những cuộc yêu chớp nhoáng qua đường chẳng mang lại nghĩa lý gì. Với nàng, sex thiêng liêng và ý nghĩa cần được dành cho người mình thực sự rung động và cô ấy sẵn sàng chờ đợi cho điều đó. 
Nàng không cần lấp khoảng trống
Là người lớn, chúng ta vốn ép mình phải tập trung vào một số lĩnh vực trong cuộc sống, thường là: nghề nghiệp, gia đình, sức khỏe, yêu đương, bạn bè. Nếu cô gái nóng bỏng nhưng vẫn độc thân đam mê các lĩnh vực khác hơn là việc hẹn hò thì sao? Cô ấy sẽ thực sự cảm thấy có một khoảng trống lớn trong cuộc sống của mình? Câu trả lời là không. Dù hấp dẫn hay không, một người phụ nữ có cuộc sống phong phú sẽ không chịu chấp nhận cố hẹn hò để tìm điều mình còn thiếu. Cô ấy quá xinh đẹp, bận rộn và hạnh phúc nên chẳng cần phải làm mọi cách để kiếm được một anh chàng nào đó. 
Nàng dường như đã có tất cả
Điều này có thể gây tranh cãi nhưng nó đúng... đàn ông không ngốc. Khi một anh chàng gặp gỡ một cô gái hấp dẫn nhưng vẫn một mình, chàng ta biết đó có thể là người có tố chất làm vợ tốt. Nàng xinh đẹp, thông minh và cá tính. Nhưng hẹn hò với nàng có thể khiến các chàng cảm thấy bị choáng ngợp và thiếu tự tin. Và không may là, những anh chàng mang mặc cảm không phải tuýp các cô gái này thích.
Nàng biết chính xác những điều mình muốn
Những cô nàng này đã rút ra các bài học cho cuộc sống và tình yêu của mình từ những cuộc tình trước và xác định cụ thể điều họ muốn trong mối quan hệ lâu dài trong tương lai. Nàng phát ốm và mệt mỏi khi phải tạo ngoại lệ cho những kẻ thua cuộc - các anh chàng chỉ biết bám váy mẹ. Nàng tìm kiếm một người độc lập, thành công và hạnh phúc như nàng. Các tiêu chuẩn này của nàng khá cứng nhắc và nàng biết là không nên phí thời gian cho những gã không hội tụ đủ những điều mình muốn. Nàng từ chối gắn bó với một người chỉ để cho có bạn trai hay có chồng.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

