Mẫu máy bay đi từ London đến New York hết 11 phút
Một mẫu thiết kế máy bay mới có thể chở hành khách nhanh gấp gần 12 lần máy bay Concorde, cho phép di chuyển từ Anh sang Mỹ trong thời gian rất ngắn.
Nghiên cứu máy bay tự tách rời cabin trong trường hợp khẩn cấp
Theo International Business Times, trang bị tên lửa đẩy để cất cánh, Antipode có thể bay tới độ cao trên 12.000 m ở vận tốc 6.174 km/h. Tại độ cao này, cánh máy bay sẽ tách ra và tự bay trở về nơi xuất phát. Sau đó, phi công sẽ tăng tốc bằng cách kích hoạt động cơ siêu thanh để đạt tốc độ 20.000 km/h.
Antipode được thiết kế dưới dạng máy bay tư nhân và có thể chở 10 hành khách đi khắp thế giới với tốc độ siêu nhanh. Thời gian bay từ New York, Mỹ đến London, Anh là 11 phút, từ New York đến Thượng Hải, Trung Quốc là 24 phút và từ New York đến Sydney, Australia là 32 phút.
Antipode là tác phẩm mới của kỹ sư người Canada, Charles Bombardier, nối tiếp ý tưởng về Skreemr, một mẫu máy bay siêu thanh có thể bay ở tốc độ 12.348 km/h nhờ sử dụng ống phóng từ trường để cất cánh và tăng tốc bằng tên lửa oxy lỏng.
Thiết kế của Antipode hướng đến giải quyết những vấn đề ở mẫu máy bay Skreemr, chẳng hạn như nhiệt độ cực cao do ma sát với không khí và tiếng nổ lớn phát ra trên mặt đất khi máy bay phá vỡ hàng rào âm thanh.
Để khắc phục những vấn đề này, máy bay siêu thành sử dụng một kỹ thuật khí động lực học mang tên Long Penetration Mode (LPM), dẫn không khí dọc theo máy bay thông qua khe hở ở mặt trước đến phần cánh và mũi máy bay. Tại đó, không khí được làm mát và tiếng ồn bị triệt tiêu.
Tuy nhiên, Antipode mới chỉ là ý tưởng trên bàn thiết kế và chưa có kế hoạch cụ thể để biến nó thành hiện thực.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

