22 tuổi có quá trễ để bắt đầu học Y đa khoa
Em đã tốt nghiệp Cao đẳng Sư phạm Anh, tháng 7 tới sẽ thi viên chức để đi dạy. Mọi chuyện sẽ không có gì nếu giấc mơ học Y đa khoa của em vẫn bị 'ngủ yên'.
Em đang suy nghĩ về một chuyện mà mãi không biết làm thế nào. Hồi học cấp 3, em là học sinh có thành tích tốt của trường, nhưng đến lớp 12 vì để tình cảm ảnh hưởng, em thi rớt đại học. Khi ấy gia đình nói em nộp nguyện vọng 2 vào học Cao đẳng Sư phạm Anh. Em đang thất vọng về bản thân nên cứ làm theo ý gia đình, bản thân cũng không có can đảm thừa nhận việc mình đã rớt đại học để có thể ôn thi lại.
Em đã học xong 3 năm cao đẳng và tốt nghiệp vào tháng 6 vừa rồi. Hiện em làm bán thời gian ở văn phòng xuất nhập khẩu của một công ty, đồng thời học liên thông Đại học Sư phạm Anh hệ vừa học vừa làm. Em dự định đến tháng 7 sẽ thi viên chức để vào trường dạy.
Mọi chuyện sẽ không có gì nếu em không lại bị trỗi dậy ước mơ theo học Y đa khoa. Em nói đùa với mẹ rằng sẽ thi lại ngành đó và nhận được sự đồng ý bởi mẹ biết rõ em không đam mê với nghề giáo viên, em trước giờ chỉ thích học Toán, Hóa, chứ Anh văn thì không.
Gia đình thích em làm bác sĩ nên về tư tưởng, em không phải lo lắng. Chuyện học phí em cũng có thể trang trải được vì nghĩ sẽ làm thêm, nếu thiếu thì xin gia đình viện trợ một ít. Vấn đề là nếu năm nay thi lại và đậu vào Y, em sẽ coi như bỏ hết 3 năm học cao đẳng. Khi ra trường em đã 28 tuổi và mới bắt đầu những bước đi đầu tiên trong sự nghiệp.
Em thấy nhiều người bảo học Y chưa chắc xin được việc, có thể thất nghiệp nhưng giờ đi dạy em cũng không có can đảm. Khi trước học Sư phạm, vì không yêu thích nên em chỉ đối phó cho qua môn. Em cảm thấy những buổi học ké với đám bạn theo ngành Công nghệ thực phẩm còn thú vị hơn. Ra trường, cầm trên tay tấm bằng em tự thấy mình chưa đủ kiến thức và tự tin để đi dạy. Đó cũng chính là lý do em không thi viên chức ngay khi tốt nghiệp.
Bây giờ em theo đuổi ước mơ của mình có muộn không? Em là con gái, 28 tuổi để bắt đầu sự nghiệp liệu có ổn? Hay là em dằn ước mơ lại và một lần chuyên tâm bồi duỡng kiến thức để bắt đầu bây giờ với con đường dạy học? Em rối lắm, mong các anh chị và các bạn cho em lời khuyên với. Em xin cảm ơn ạ.
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

