Công dân Mỹ lĩnh án 150 năm tù vì tội hiếp dâm bé gái Nga
Tòa án Mỹ tuyên án 150 năm tù một công dân bang California vì hiếp dâm ba trẻ gái ở Nga và đe dọa chặt đầu nếu báo cảnh sát.
Lính Mỹ bị bắt vì cáo buộc hãm hiếp một phụ nữ Nhật   /   Con nuôi người Nga tố bị bố mẹ Mỹ lạm dụng tình dục 10 năm
Thẩm phán Mỹ tuyên án 150 năm tù cho kẻ cưỡng hiếp trẻ vị thành niên. Ảnh minh họa: Business Standard
Theo AFP, Otis Wright, thẩm phán thường trực của tòa án ở California hôm qua tuyên án tù đối với Yusef Abramov, 58 tuổi.
Abramov mang hai quốc tịch Mỹ và Nga. Theo cáo trạng, vào tháng 6/2009, khi du lịch tới Nga, Abramov đã hiếp dâm một cô bé 12 tuổi. Sau đó, hắn đe dọa sẽ chặt đầu em để đem đi đá bóng nếu em tiết lộ chuyện này. 
Tháng hai năm sau, Abramov quay lại Nga và tiếp tục làm nhục những thiếu nữ vị thành niên khác. Theo Bộ Tư pháp Mỹ, đến tháng ba, nghi ngờ các em đã báo cảnh sát, Abramov cùng hai đồng phạm đe dọa ba cô bé, dùng dao uy hiếp và cưỡng hiếp tập thể một em.
Khi tuyên án, thẩm phán Wright kể lại vẻ khiếp sợ của một trong số ba nạn nhân, khi phải ra làm chứng trước tòa:
"Cô bé bước qua cánh cửa, nhìn thấy bị cáo rồi hét lên thảm thiết, ngã gục xuống sàn rồi bò ra ngoài như một con thú bị thương", ông nói. "Nỗi kinh hoàng này không thể giả vờ được".
Abramov mỉm cười và lắc đầu sau lời thẩm phán. Công tố viên đề nghị mức án 45 năm tù đối với Abramov, nhưng thẩm phán Wright quyết định mức án 150 năm tù, để hắn không còn cơ hội ra tù khiến nạn nhân phải sợ hãi nữa.
Abramov bị bắt hồi tháng 4/2014, với sự phối hợp của Bộ Tư pháp Mỹ, Cục Di trú Mỹ, Ủy ban điều tra Nga và cảnh sát Moscow.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

