7 thời điểm bạn chắc chắn nên làm 'chuyện ấy'
 Thời khắc hoàn hảo nhất cho 'chuyện ấy'
Nghiên cứu cho thấy rằng quan hệ tình dục giúp thần kinh được ổn định, giữ bình tĩnh, làm giảm huyết áp và giảm stress. Một nghiên cứu còn phát hiện ra rằng những người làm "chuyện ấy" trước khi có một bài phát biểu trước đông người sẽ không bị căng thẳng nữa.
2. Buổi sáng
Các nghiên cứu khoa học đã chỉ ra, thời điểm buổi sáng mỗi ngày là tốt nhất cho "chuyện ấy", đặc biệt là đối với nam giới bởi lượng testosterone của họ lên cao nhất trong ngày. Quan hệ vào buổi sáng cũng tăng khả năng thụ thai hơn. "Làm chuyện ấy vào buổi sáng làm tăng mức độ oxytocin, giúp bạn và đối tác được hưng phấn cả ngày", tiến sĩ, chuyên gia tình dục Jessica O'Reilly nói. Hormone oxytocin còn gọi là hormone tình yêu, nó được sản sinh khi con người đạt cực khoái.
3. Những khi giao mùa
Điều này nghe có vẻ khác thường nhưng các nghiên cứu cho thấy tình dục thực sự có thể tăng cường hệ miễn dịch của bạn. Có thể bạn không thể làm chuyện ấy khi đang sốt, nhưng trước khi thời tiết thay đổi, bạn hãy "yêu" để tránh bị cúm.
4. Trong thời kỳ rụng trứng
Một nghiên cứu gần đây cho thấy rằng vào ngày 14 của chu kỳ kinh, âm vật của phụ nữ phát triển lớn hơn 20% so với kích cỡ bình thường, cực khoái sẽ dễ đạt được. Điều này cũng đúng bởi đây là thời điểm rụng trứng, cơ thể phụ nữ ham muốn hơn vào những ngày này.
5. Sau khi thể dục
Hãy tận dụng hưng phấn của cơ thể sau khi tập thể dục để chuyển sang hoạt động chăn gối. Một nghiên cứu từ Đại học Texas (Mỹ) so sánh phản ứng của phụ nữ khi nhìn ảnh nóng ở thời điểm bình thường và so với lúc đạp xe 20 phút, người ta thấy rằng lưu lượng máu đến vùng kín cao hơn 169% sau khi tập luyện. Chưa kể bạn sẽ cảm thấy tự tin hơn với hình ảnh cơ thể mình sau tập thể dục, điều đó khiến bạn hứng thú khởi động "chuyện ấy" hơn.
6. Sau một ngày tồi tệ
Muốn rũ bỏ sự căng thẳng sau một ngày làm việc mệt nhọc, sex có thể là một sự lựa chọn tối ưu hơn hẳn vài cốc bia. "Nghiên cứu cho thấy rằng quan hệ tình dục và các hình thức kết nối tình cảm khác, ví như cái nắm tay, sẽ cải thiện đáng kể tâm trạng của bạn và sẽ giảm mức độ căng thẳng cho những ngày sắp tới", O'Reilly nói. "Miễn là người yêu của bạn không phải là nguồn gốc của sự tức giận của bạn".
7. Khi bạn vừa đối mặt với một sự việc đáng sợ
Một trong những thời gian tốt nhất để sex nữa là ngay sau khi bạn vừa có một trải nghiệm thú vị, như khi bạn vừa xem một bộ phim kinh dị chẳng hạn. "Khi tâm trạng của bạn đang bị kích thích, hormore adrenaline giải phóng ra, làm tăng nhịp tim, tăng áp lực bơm máu và làm chệch hướng lượng máu bơm lên não để tập trung vào các cơ quan trong cơ thể và cơ bắp. Nếu một lượng lớn Adrenaline được phóng thích vào máu sẽ khiến bạn cực kỳ phấn khích, hưng phấn và phản ứng tình dục của bạn thường cao", O'Reilly nói.
Một nghiên cứu được công bố trên Archives of Sexual Behavior khẳng định rằng bạn sẽ hấp dẫn với đối tác của mình và hăng hái hơn khi trong cơ thể đang có lượng adrenaline.
Tình dục vợ chồng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

