Đà Lạt - điểm đến hot nhất dịp Tết dương
Theo các công ty lữ hành, Đà Lạt với lễ hội hoa là điểm đến được nhiều du khách đặt tour trong dịp Tết sắp tới.
Đồi cỏ hồng đẹp như tranh ở Đà Lạt   /   Hai sắc hoa bung nở trong một mùa ở Đà Lạt
Tết dương năm nay được nghỉ 3 ngày là dịp để nhiều người đi du lịch cùng bạn bè và người thân. Theo ghi nhận từ một số công ty du lịch như Vietravel, Hanoi Redtour, Vietsense, Fiditour, thời gian này đa phần du khách chọn các tuyến trong nước có thời gian dao động 3-5 ngày.
Điểm đến hút khách nhất trong dịp này phải kể đến Đà Lạt với Festival hoa được tổ chức ngày 29/12/2015-2/1/2016, trùng với thời gian nghỉ Tết. Tour được các công ty chào bán với giá từ 3,6 đến 7,4 triệu đồng, tùy thuộc vào điểm khởi hành và thời gian lưu trú.
Lễ hội hoa Đà Lạt là một trong những điểm thu hút khách trong mùa lễ hội năm nay. Ảnh: Vietravel
Chị Thúy Hằng, Hà Nội cho biết gia đình chị lên kế hoạch du lịch Đà Lạt vào dịp năm mới. Ngoài phù hợp với thời gian được nghỉ, Đà Lạt còn có nhiều sự kiện hấp dẫn như triển lãm hoa, cây cảnh; carnival hoa hay phiên chợ rau, hoa đặc sắc. "Giá tour đi Đà Lạt cũng được ưu đãi, cùng với một số chương trình tặng quà hấp dẫn nên cả nhà quyết định đi ngay vào dịp này", chị Hằng cho biết.
Theo bà Bảo Thu, đại diện Fiditour, dòng tour "Mùa vàng hoa hướng dương" ghé thăm quê Bác và các điểm đến khác như Vũng Chùa, Lam Kinh, suối Cá Thần…cũng đang được ưa chuộng. Bên cạnh đó, từ hiệu ứng của bộ phim "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh", nhiều du khách bắt đầu quan tâm đến tour Phú Yên. Ông Nguyễn Văn Tài, Giám đốc Vietsense Travel cho hay, hiện nay công ty đang bán khá chạy tour này.
Bên cạnh những tour truyền thống như Sa Pa, Hà Giang, Hạ Long, Đà Nẵng, bà Hà Anh, đại diện Vietravel cho biết sản phẩm mới công ty cho ra mắt dịp Xuân 2016 là Cần Thơ - Nha Trang (bay thẳng một giờ) cũng được rất nhiều khách quan tâm và chọn lựa cho kỳ nghỉ.
Hướng đến trải nghiệm văn hóa độc đáo trong kỳ nghỉ lễ Tết dương, Hanoi Redtour tạo điểm nhấn cho hành trình tới Hà Giang bằng lễ hội Nhảy Lửa của dân tộc Pà Thẻn. Ông Nguyễn Công Hoan, Phó tổng giám đốc công ty cho biết chương trình dự kiến sẽ thu hút khoảng 400 khách đến với Hà Giang dịp này.
Với tour nước ngoài, Nhật Bản và Hàn Quốc là hai thị trường được khách Việt ưa chuộng vào dịp Tết. Giá tour được các công ty chào bán với mức giá từ 22,9 triệu trong 6 ngày. Một số tuyến du lịch châu Á khác như Thái Lan, Malaysia, Hong Kong, Trung Quốc, Dubai cũng hút khách bởi đang là mùa giảm giá tới 70 – 80%...
Khách hàng đến liên hệ và đặt tour. Ảnh: Fiditour
Nhiều công ty du lịch tiết lộ giá các tour Tết năm nay tăng khá ít so với những năm trước. Do giá vé máy bay và cơ sở lưu trú có sự biến động nên giá tour Tết tăng nhẹ từ 10 đến 20% so với giá tour ngày thường.
Tỷ lệ đặt tour Tết dương lịch hiện nay ở nhiều công ty đã đạt khoảng 70%, thậm chí một số hãng còn tới 95%. Do nhu cầu đi du lịch vui chơi nghỉ dưỡng sẽ tăng cao vào dịp lễ nên nhiều hãng lữ hành khuyến cáo các gia đình, nhóm bạn bè cần có kế hoạch và đăng ký tour sớm để tránh tình trạng cháy chỗ, cháy phòng, và có thể lựa chọn được ngày khởi hành đẹp, phù hợp. 
Gợi ý du lịch ngày Tết
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

