Bộ Tài chính giục doanh nghiệp vận tải giảm cước theo xăng dầu
Giá xăng dầu giảm sâu là lý do chính khiến Bộ Tài chính đề nghị Bộ Giao thông vận tải phối hợp chỉ đạo các doanh nghiệp giảm giá cước vận tải.
Xăng giảm giá về 16.400 đồng một lít  /  Lập 7 đoàn kiểm tra giá cước vận tải
Bộ Tài chính vừa có công văn gửi Bộ Giao thông Vận tải đề nghị phối hợp để yêu cầu các doanh nghiệp vận tải bằng ôtô giảm giá cước sau khi giá xăng dầu liên tục giảm sâu thời gian qua.
Công văn của Bộ Tài chính cũng cho biết, đến giữa tháng 10/2015, các đơn vị kinh doanh vận tải hành khách bằng ôtô đã kê khai giảm giá từ 3-5% tùy từng tuyến, loại hình vận tải và địa phương. Tuy nhiên, vài tháng trở lại đây giá xăng dầu tiếp tục có xu hướng giảm nên yêu cầu giảm giá cước vận tải vẫn cần được đặt ra.
Từ giữa tháng 9 đến nay, giá xăng Ron 92 tăng 2 lần với tổng mức tăng là 800 đồng, giảm 5 lần với tổng mức giảm là 1.730 đồng. Dầu diesel 0,05S tăng 2 lần với mức tăng là 790 đồng và giảm 4 lần với tổng mức giảm 2.120 đồng mỗi lít.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

