Các bệnh  
Lập 4 đội phòng chống dịch do virus Zika gây đầu nhỏ
Trước thông tin một người nước ngoài nhiễm virus Zika nghi sau khi ở Việt Nam 10 ngày, Bộ Y tế nâng mức cảnh báo, tăng cường giám sát lấy mẫu xét nghiệm, lập 4 đội phòng dịch. 
Một người Australia nghi nhiễm virus Zika từ Việt Nam  /  Những câu hỏi thường gặp về virus Zika gây bệnh đầu nhỏ ở trẻ
Tại cuộc họp Văn phòng đáp ứng khẩn cấp phòng chống dịch bệnh (EOC) bàn kế hoạch đáp ứng trong tình huống dịch bệnh xuất hiện tại Việt Nam hôm 28/3, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định nguy cơ virus xâm nhập và lây lan trong cộng đồng là rất lớn. Cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra, giám sát thực địa để khẳng định xem liệu virus Zika đã có mặt ở Việt Nam. “Toàn bộ hệ thống y tế cần phải nâng cao mức cảnh báo để chủ động triển khai các biện pháp phòng chống dịch hiệu quả”, Thứ trưởng nhấn mạnh.
Cụ thể, Thứ trưởng yêu cầu các đơn vị tăng cường giám sát, lấy mẫu xét nghiệm trường hợp nghi ngờ tại khoa khám bệnh; mở rộng đơn vị có đủ năng lực xét nghiệm; tổ chức sàng lọc, quản lý và phát hiện hội chứng đầu nhỏ ở trẻ sơ sinh. Ngành sẽ thành lập 4 đội phòng chống dịch bệnh do virrus Zika tại 4 khu vực Bắc, Trung, Nam và Tây Nguyên; sẵn sàng hỗ trợ địa phương khi cần thiết.
Thứ trưởng cũng yêu cầu các bệnh viện chủ động tổ chức diệt muỗi, loăng quăng (bọ gậy) tại cơ sở, hướng dẫn bệnh nhân phòng chống muỗi đốt trong quá trình điều trị để tránh lây lan.
Trước đó ngày 22/3 Bộ Y tế nhận được thông tin về một du khách người Australia dương tính với visu Zika sau khi ở Việt Nam 10 ngày. Dịch bệnh do virus Zika đang diễn biến phức tạp, 61 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận ca bệnh. Tổ chức Y tế Thế giới tiếp tục khẳng định dịch bệnh do vius Zika là tình trạng khẩn cấp toàn cầu và ngày càng có nhiều bằng chứng khoa học về mối liên quan giữa nhiễm virus này với hội chứng đầu nhỏ ở trẻ sơ sinh, hội chứng viêm đa rễ dây thần kinh (Guillain-Barré).
Zika là chủng virus lưu hành ở nhiều nước khu vực châu Phi, gần đây bùng phát thành dịch và lây lan các châu lục khác. Đến nay giới chức y tế vẫn chưa thể lý giải vì sao virus Zika có thể bùng phát nhanh chóng như vậy. Thời gian ủ bệnh 3-12 ngày. Khởi đầu, người bệnh có thể sốt nhẹ, ban dát sẩn trên da, đau đầu, đau mởi cơ khớp, viêm kết mạc…
Theo Bộ Y tế, điều trị triệu chứng là chính, bao gồm nghỉ ngơi; hạ sốt bằng paracetamol - không sử dụng aspirin và các thuốc giảm đau NSAID (ibuprofen, meloxicam, piroxicam…); bù nước và điện giải: uống đủ nước oresol hoặc nước sôi để nguội, nước trái cây; vệ sinh mắt bằng dung dịch nước muối sinh lý NaCl 0,9%. Đồng thời người bệnh chú ý theo dõi các biểu hiện tổn thương thần kinh như yếu, liệt cơ...
Phụ nữ có thai cần hội chẩn với bác sĩ chuyên khoa sản để theo dõi bất thường về thai nhi. Theo dõi siêu âm thai mỗi 2 tuần một lần để phát hiện sớm tình trạng đầu nhỏ hoặc vôi hóa não ở thai nhi. Phụ nữ có thai trên 15 tuần bị nhiễm virus Zika có thể được chỉ định chọc ối làm xét nghiệm RT-PCR hoặc lấy máu cuống rốn để làm xét nghiệm huyết thanh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

