Giá vàng SJC rớt mạnh đầu ngày
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,27-33,35 triệu đồng một lượng. So với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua, giá giảm 220.000 đồng ở cả chiều mua và bán.
Giá vàng rơi mạnh vì cảnh báo của các quan chức Fed
Vàng trong nước giảm mạnh ngay khi mở cửa phần lớn do giá thế giới rơi sâu. Vàng giao ngay giảm 1,9% đóng cửa phiên Mỹ tại 1.224,46 USD sau khi giảm 2,6% hồi đầu phiên. Lúc 9h (giờ Hà Nội), vàng giao ngay quốc tế tiếp tục giảm xuống 1.216,4 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới khoảng 32,8 triệu đồng.
Thị trường vàng trong nước lại trầm lắng do giá không có sự bứt phá.
Giá vàng hôm qua duy trì quanh ngưỡng 33,6 triệu đồng phiên sáng và giảm dần về cuối phiên chiều. Đến cuối ngày giá vàng trong nước giảm khoảng 50.000 đồng một lượng.
Hai tuần trở lại đây giá vàng miếng thay đổi không nhiều và chưa bứt phá được mức cản 34 triệu đồng một lượng mặc dù thế giới vẫn có những nhịp tăng bứt tốc. Các chuyên gia cho rằng thời điểm này nhu cầu của người dân không cao khiến thị trường gần như không có sự tương tác lẫn nhau. Cũng chính vì cung và cầu không gặp được nhau thời gian dài, giá vàng miếng kém dịch chuyển. Hôm qua, thậm chí giá trong nước thấp hơn thế giới gần 300.000 đồng.
Theo DOJI, lượng khách hàng quan tâm đến việc tích trữ cũng như đầu tư có xu hướng giảm nhiệt rõ rệt. Hầu hết thị trường chạy theo một chiều bán tháo hàng khi giá tăng, kể cả khi giá trong nước thấp hơn thế giới. Số lượng khách mua vào tích trữ nhỏ lẻ chỉ chiếm một phần không đáng kể.
Trên thị trường ngoại hối, giá đôla Mỹtiếp tục tăng 10 đồng. Sáng 24/3, Vietcombank niêm yết đồng bạc xanh ở 22.320-22.390 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

