Xe bay cất hạ cánh thẳng đứng
Một hãng xe Italy vừa công bố thiết kế chi tiết của mẫu xe bay TF-X mới với tốc độ 322km/h, tầm hoạt động 805km và không cần đường chạy để cất cánh và hạ cánh.
Chế tạo nhiên liệu máy bay từ bã mía   /   Chế tạo máy bay từ phế liệu
Theo thông cáo báo chí hôm 20/7 của công ty Terrafugia, TF-X là một mẫu xe hybrid 4 chỗ có thể sạc pin từ động cơ hoặc các trạm sạc điện. Chiếc xe có kích thước nhỏ, nằm vừa trong một gara bình thường và có thể chạy trên mọi địa hình đường.
Khi chuyển sang chế độ bay, phần cánh ở hai bên hông xe sẽ mở rộng, mô-tơ điện kép công suất một megawatt ở đuôi xe sẽ hoạt động và nâng xe lên khỏi mặt đất. Hai cánh quạt nhỏ theo kiểu máy bay trực thăng sẽ cung cấp lực đẩy nếu cần và tự gập lại khi xe bay ở độ cao thông thường.
Quá trình bay sẽ do máy tính vận hành, vì vậy, các lái xe không cần lo lắng về thao tác định vị một phương tiện hàng không. Trước khi khởi hành, lái xe chỉ cần chọn một nơi hạ cánh chính thức và hai phương án dự phòng khác.
Nếu TF-X phát hiện không đủ nhiên liệu để hạ cánh tại một trong hai khu vực dự phòng khi khẩn cấp và tới điển đến cuối cùng trong 30 phút, chiếc xe sẽ không cất cánh. TF-X cũng không thực hiện chuyến bay nếu dự báo thời tiết nguy hiểm hoặc nơi hạ cánh nằm trong khu vực không lưu tạm thời bị gián đoạn.
Terrafugia tuyên bố, điều khiển TF-X an toàn hơn so với lái một chiếc ôtô hiện đại. 
TF-X sẽ tiếp tục được phát triển trong thời gian từ 8 đến 12 năm nữa. Terrafugia  sẽ kiểm tra mẫu xe thử nghiệm tại đường hầm gió Wright Brothers ở Học viện công nghệ Massachusett, Mỹ, để đo lực cản, lực nâng và lực đẩy trong khi bay.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

