Hungary dành 100 suất học bổng toàn phần cho sinh viên Việt
Trong niên khóa 2016-2017, các sinh viên Việt Nam sẽ có thêm nhiều cơ hội học tập tại Hungary, với số lượng suất học bổng tăng gấp đôi so với năm ngoái.
'Săn' học bổng các ngành chăm sóc sức khỏe   /   Cơ hội học bổng 100% thạc sĩ chính sách công
Trong khuôn khổ học bổng chính phủ Stipendium Hungaricum, các sinh viên Việt sẽ được cung cấp toàn bộ học phí, chi phí sinh hoạt, bảo hiểm xã hội và bảo hiểm y tế, ông Csaba Ory, Đại sứ Hungary tại Việt Nam hôm qua cho biết.
Với 100 suất học bổng này, có 20 suất dành cho những người theo học tiến sĩ, còn lại là dành cho sinh viên học đại học và thạc sĩ. Con số cụ thể phụ thuộc vào số lượng sinh viên Việt đăng ký với Cục đào tạo với nước ngoài (CĐTVNN), thuộc Bộ Giáo dục và đào tạo Việt Nam, đối tác của Bộ Nguồn nhân lực của Hungary.
Theo ông Ory, bất kể cá nhân nào có nguyện vọng học tại Hungary đều có thể gửi đơn đăng ký đến CĐTVNN, thực hiện bài kiểm tra sơ bộ kiến thức và bài thi ở đại sứ quán tại Hà Nội. Ngôn ngữ đào tạo chính ở các trường đại học Hungary là tiếng Anh, một số ngành tiếng Pháp hoặc Đức. Các sinh viên cũng có thể học tiếng Hungary một năm ở Viện ngôn ngữ của nước này trước khi vào học chính thức.
"Bằng do Hungary cấp phù hợp với hệ thống Bologna, được chấp nhận ở các nước châu Âu. Hệ thống thư viện, ký túc xá, môi trường sống và học tập cũng là một ưu điểm của Hungary", ông Ory nói đến những lợi thế của nước này so với các nước khác về giáo dục và đào tạo.
Từ năm 1905 đến nay, Hungary có 14 giải Nobel, tính theo đầu người thì đây là tỷ lệ cao nhất thế giới, theo Đại sứ. Trong năm tới, Hungary cũng dành học bổng cho khoảng 3.000 sinh viên của 41 nước trên khắp thế giới, góp phần tạo nên môi trường học tập đa dạng cho các sinh viên. Năm 2015 có 44 sinh viên Việt Nam hoàn thành chương trình học tập thuộc diện học bổng này.
Budapest, thủ đô của Hungary được coi là một trong 15 điểm du lịch hấp dẫn nhất thế giới. Hiện có 4.000 người Việt Nam đang sinh sống tại Hungary. 
Chương trình học bổng Stipendium Hungaricum bắt đầu được thực hiện tại Việt Nam từ 2013, các lĩnh vực trọng tâm là khoa học xã hội, kinh tế, bách khoa, kỹ thuật, nông nghiệp, y tế và quản lý nước. Đa số sinh viên Việt theo học chuyên ngành y khoa.
Trong số 23.000 sinh viên nước ngoài theo học tại Hungary, có khoảng 400 sinh viên Việt Nam đang học tự túc cùng với số lượng 100 sắp tới. Các sinh viên Việt được đánh giá cao về phương diện hòa nhập nhanh, có kết quả học tập cao. Đại sứ Ory chia sẻ ông mong sẽ nâng cao con số này lên trong những năm tới. Đại sứ quán sắp tới cũng sẽ thực hiện nhiều chương trình xúc tiếng quảng bá giáo dục như tổ chức hội nghị hiệu trưởng các trường đại học Hungary với Việt Nam, xây dựng các trung tâm cung cấp thông tin lưu động cho sinh viên Việt tại Hà Nội.
học bổng chính phủ Stipendium Hungaricum Hungary 100 suất niên khóa 2016-2017 ông Csaba Ory Đại sứ Hungary tại Việt Nam toàn phần tiến sĩ bằng châu Âu hệ thống Bologna
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

