Ông Võ Thanh Hà chính thức làm Chủ tịch Sabeco
Ông Hà sẽ thay ông Phan Đăng Tuất làm đại diện 23%, trên tổng số gần 90% vốn góp của Nhà nước vào Tổng công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Sài gòn.
Sabeco sắp có Chủ tịch mới  /  Sabeco kêu oan vì bị truy thu 408 tỷ đồng thuế tiêu thụ đặc biệt
Chức danh mới của ông Võ Thanh Hà được giới thiệu trong buổi làm việc giữa Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng với Tổng công ty Cổ phần Bia – Rượu – Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) cuối tuần này. Trước đó, Bộ Công Thương đã ủy quyền cho ông Hà, người trước đó làm Chánh văn phòng Bộ, làm đại diện 23% vốn Nhà nước tại doanh nghiệp này. Hiện cổ đông Nhà nước đang nắm giữ 89,59% vốn tại Sabeco và đang có kế hoạch giảm tỷ lệ này.
Ông Võ Thanh Hà chính thức giữ cương vị Chủ tịch Sabeco. Ảnh: MOIT
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng đã giao nhiệm vụ cho Sabeco phải tập trung phát triển và giữ vững thị trường trong bối cảnh hội nhập sâu rộng, đổi mới mô hình tổ chức kinh doanh cho phù hợp với yêu cầu mới. Doanh nghiệp đồng thời phải thực hiện chương trình đổi mới, sắp xếp theo chỉ đạo của Thủ tướng là thoái bớt phần vốn Nhà nước.
Ông Võ Thanh Hà cho biết trong bối cảnh cạnh tranh ngày càng gay gắt, đặc biệt là các thương hiệu lớn từ nước ngoài, Sabeco phải tiếp tục nỗ lực để nâng cao hơn nữa chất lượng sản phẩm, hiệu quả hoạt động sản xuất, lưu thông phân phối sản phẩm đồng thời cắt giảm tối đa chi phí quản lý. Luật Doanh nghiệp mới ban hành 1/7/2015 và sắp tới đây là sự thay đổi về cách tính thuế tiêu thụ đặc biệt đặt ra yêu cầu Sabeco phải nhanh chóng điều chỉnh, hoàn thiện mô hình tổ chức quản lý hiệu quả hơn.
Ông Võ Thanh Hà sinh năm 1974, được bổ nhiệm làm Chánh văn phòng Bộ Công Thương hồi tháng 2/2015. Trước đó, ông Hà là Phó chánh văn phòng, kiêm Thư ký Bộ trưởng.
Ngày 21/8, nguyên Chủ tịch Sabeco - Phan Đăng Tuất đã thôi đảm nhiệm chức vụ này. Sabeco là doanh nghiệp bia lớn nhất Việt Nam. Năm 2014, tổng sản lượng tiêu thu Bia Sài Gòn đạt 1,356 tỷ lít, nộp ngân sách 12.000 tỷ đồng.
chủ tịch HĐQT đại diện vốn nhà nước  Võ Thanh hà bộ trường Vũ Huy Hoàng Tổng công ty Bia Rượu Nước giải khát Sài Gòn
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

