Các bệnh  
Bệnh viện Chợ Rẫy cam kết thay đổi thái độ phục vụ bệnh nhân
Đại diện y bác sĩ, điều dưỡng, bảo vệ, cán bộ nhân viện Bệnh viện Chợ Rẫy đã ký cam kết "Đổi mới phong cách, thái độ phục vụ của cán bộ y tế hướng đến sự hài lòng người bệnh", sáng 30/7.
4 bệnh viện cam kết thay đổi thái độ phục vụ bệnh nhân
Phó giáo sư Nguyễn Trường Sơn, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM cho biết, lấy người bệnh làm trung tâm của hoạt động chăm sóc và điều trị là mục tiêu quan trọng bệnh viện đang hướng đến. Các yêu cầu "người bệnh đến tiếp đón niềm nở, ở chăm sóc tận tình, về dặn dò chu đáo" được đẩy mạnh. Bệnh viện thực hiện ba không, bao gồm không thờ ơ, không nặng lời, không sai khiến người bệnh; tuân thủ ba công đoạn xin phép - xin lỗi - cảm ơn; tăng cường bàn hướng dẫn tại từng khoa, duy trì tốt hoạt động đường dây nóng, hòm thư bệnh viện...
Bệnh viện Chợ Rẫy đồng thời ra mắt lực lượng chăm sóc khách hàng. Đơn vị Y xã hội tiếp tục với phương châm "nối nhịp sống, chở niềm tin", đội hướng dẫn "đón tiếp niềm nở, hướng dẫn tận tình", đội tiếp sức người bệnh tình nguyện vì cộng đồng, lực lượng bảo vệ luôn "đảm bảo trật tự, bảo vệ tài sản và hướng dẫn người bệnh".
Đại diện các khối đơn vị Bệnh viện Chợ Rẫy lần lượt ký cam kết thay đổi thái độ phục vụ người bệnh. Ảnh: Lê Phương.
Tổng kết hoạt động 2010-2014, Phó giáo sư Nguyễn Văn Khôi đánh giá Bệnh viện Chợ Rẫy hoàn thành các chỉ tiêu đặt ra với tốc độ khám, chữa bệnh vượt kế hoạch, công suất sử dụng giường bệnh trung bình trong 5 năm qua trên 122%. Bệnh viện đã triển khai nhiều biện pháp giảm tải như khám bệnh thứ bảy, xuất viện ngày nghỉ, ngày lễ, khám từ 6h, chuyển tuyến cơ sở, bệnh viện vệ tinh … Ngoài ra còn tăng cường điều trị ngoại trú trong thời gian chờ phẫu thuật, áp dụng công nghệ thông tin, hẹn giờ trả kết quả cho người bệnh...
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

