10 món ăn đường phố nổi tiếng Phnom Penh
Campuchia có ẩm thực đa dạng, đầy màu sắc với những món ăn độc đáo như Nom banh chok, Mi char...
Chịu ảnh hưởng từ nền ẩm thực Pháp, bánh mì là một trong những món ăn đường phố phổ biến và đặc trưng của Campuchia. Món ăn được chế biến với đa dạng nguyên liệu bên trong như bơ, pate, sốt mayonaire, ớt cay, salad đu đủ, thịt lớn, đi kèm với nước mắm và nước tương.
Nom banh chok
Đây là món ăn đường phố dân dã, thường được phụ nữ bán hàng rong gánh trên vai và đi dọc các con phố. Món ăn được xem là “quốc thực” của Campuchia. Nom bank chok được làm đơn giản từ các nguyên liệu như mì sợi, sả, giá đỗ, hoa chuối, dưa chuột.
Num Plae Ai
Những chiếc bánh gạo nhỏ và ngon miệng được nhồi nhân là loại caramen đường thốt nốt, phủ lớp cơm dừa thái sợi. Đây là một trong những món tráng miệng nổi tiếng tại Campuchia.
Bai sach chrouk
Bai Sach chrouk là tên gọi của món ăn được chế biến từ thịt lợn nướng, ăn kèm với cơm. Đây là một món ăn phổ biến trong bữa sáng của người Campuchia. Người bán hàng sẽ ướp thịt lợn với sữa dừa và tỏi, sau đó nướng trên than hoa. Thịt nướng và cơm được ăn kèm với trứng rán, dưa chuột, ớt.
Nước dừa
Du khách có thể tìm thấy nước dừa bất cứ nơi đâu tại Phom Penh. Nước dừa tươi tốt cho sức khỏe và cũng là nguyên liệu chính cho nhiều món ăn ở Campuchia.
Trái cây tươi
Một trong những đồ ăn đường phố đơn giản và hấp dẫn nhất tại Phnom Penh là các loại trái cây tươi. Hoa quả ở đây phong phú, từ dứa, đu đủ, thanh long, dưa hấu, ổi, xoài đến các loại trái nhiệt đới khác.
Mi char
Mì xào là món ăn phổ biến với giới trẻ Campuchia. Các loại mì xào rất đa dạng: mì gói, mì trứng vàng, mì gạo. Mì được xào với nước tương, nước mắm, thịt bò và rau xanh, đi kèm với trứng rán. Mi char luôn được đi kèm với các loại tương ớt.
Kuy Teav
Kuy teav có thể tìm thấy tại các quán ăn ở Việt Nam và Thái Lan. Tuy nhiên, món ăn được cho là xuất phát từ những người Hoa sống tại Campuchia. Đây là sự tổng hòa của nước dùng thịt lợn hoặc thịt bò, mì gạo, rau hẹ, hành lá, giá đỗ. Bạn có thể thử các loại khác như hủ tiếu tôm, thịt bò viên, gan lợn.
Ngeav chamhoy
Sò hấp với ớt, sả, lá chanh và giềng là một trong những món ăn đường phố ưa thích của người dân Phnom Penh. Ngeav bắt nguồn từ tiếng Khmer là tên một loại sò huyết, do thịt của chúng có màu đỏ như máu người. Món ăn đậm đà hơn khi đi kèm với tương ớt và có thể nhấm nháp với chút bia.
Num Sang Khya l‘peou
Món ăn độc đáo này được làm từ quả bí ngô. Sau khi đã vét hết phần hạt, người chế biến sẽ lấp đầy phần ruột bằng lòng trắng trứng, đường thốt nốt và sữa dừa. Sau đó, miếng bí sẽ được cho vào hấp trong khoảng 30 phút.
Khi hoàn thành, món ăn sẽ được cắt miếng với những lớp màu riêng biệt. Bạn sẽ cảm giác vị mềm ngậy, ngọt và xốp của trứng, bí ngô và sữa dừa khi thưởng thức món ăn.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

