Ba quán cà phê lộng gió nhất định phải đến ở Hà Nội
Terrace cafe, Trill cafe, hay Cosa Nostra sẽ là lựa chọn quen thuộc cho mùa hè sắp tới nhờ không gian đặc biệt, phù hợp để hóng gió.
Quán cà phê ngắm Hội An trên cao   /   Ba quán cà phê trong ngôi nhà cũ ở Sài Gòn
Mùa hè, ai nấy đều mong muốn tìm một nơi vừa lịch sự, vừa thoáng mát để có thể ngồi thư giãn, xua tan mỏi mệt. Lý tưởng nhất là các quán cà phê theo phong cách ngoài trời tọa lạc trên tầng cao.
Terrace cafe
Quán cà phê mới toanh này sẽ khiến nhiều người tò mò bởi nó nằm ngay trong quán bar Level 10 trên con phố sầm uất Lý Thường Kiệt.
Bạn có thể ghé quán nhiều lần trong ngày: Buổi sáng uống cà phê ngắm phố phường từ tầng 10 mát mẻ, buổi trưa dùng bữa sang trọng với mức giá tầm trung, chỉ từ 60.000 đồng cho cơm văn phòng và hoàn toàn miễn phí với salad cùng đồ ăn kèm.
Đặc biệt, sau giờ làm việc, bạn có thể qua quán để thưởng thức đồ uống với mức giá ưu đãi chỉ còn một nửa và nhiều sự lựa chọn cho các thức ăn nhẹ. Ảnh: Terrace cafe.
Sự tinh tế trong cách bài trí bên trong quán được thể hiện rõ ở cả hai khu vực: vườn treo ngoài trời với góc nhìn thẳng ra khách sạn Melia và khu vực ghế ngồi với sofa bên trong. Quán có sức chứa lên đến 350 người. Tận hưởng những không gian khác nhau ở đây bạn như được khám phá thêm nhiều cung bậc cảm giác mới. Đây là một trong số ít quán cà phê ở Hà Nội tập hợp được nhiều phong cách phù hợp với nhiều kiểu khách.
Trill cafe
Không nằm ở vị trí trung tâm, Trill cafe vẫn khiến nhiều bạn trẻ phải lặn lội tìm đến nhờ không gian ấn tượng trên tầng 26 - tầng cao nhất của tòa nhà Hei Tower, phố Ngụy Như Kon Tum.
Nội thất chủ yếu là đồ gỗ đơn giản khiến quán mang phong cách gần gũi. Ảnh: Trill cafe.
Quán có nhiều chi tiết trang trí là đồ handmade cùng những lọ cây xanh nho nhỏ tạo không gian thiên nhiên, gần gũi với môi trường. “Lấy lòng” khách nhờ vẻ lung linh khi lên hình, do đó đây cũng là một trong những quán cà phê đang được check-in nhiều nhất trên mạng xã hội.
Đồ uống ở đây không quá đặc sắc, tuy nhiên thực đơn đồ Âu phong phú với nhiều mức giá, cách trình bày món ăn đẹp mắt cũng rất đáng để bạn tới thử.
Cosa Nostra
Dù đã đi vào hoạt động được hai năm, nơi đây vẫn là một địa điểm gây hứng thú cho giới trẻ Hà Nội nhờ phong cách ấn tượng. Không nằm chót vót trên cao, khoảnh sân rộng ở tầng 2 mặt tiền phố Tông Đản của quán vẫn lộng gió nhờ cây cối bao quanh xanh mát.
Điều đặc biệt ở quán đó là sự kết hợp của kiến trúc Pháp và Đông Dương. Ảnh: Facebook.
Nét lịch sử phảng phất trong từng chi tiết kiến trúc nhỏ khiến bạn như được trở về những năm tháng cũ, ngồi trước hiên nhà, bên hàng cây xanh, thủ thỉ tâm tình với bạn bè. Ngồi ở ngã ba đường ngay gần Nhà hát Lớn ngắm dòng người qua lại, đó là thú vui mà ai đến Hà Nội cũng muốn được trải qua một lần.
Các quán cà phê thú vị ở Hà Nội
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

