Bộ quy định 17h, trường bảo 'nhận hồ sơ đến khi hết thí sinh'
Bộ Giáo dục và Đào tạo lưu ý thí sinh thời gian kết thúc nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển đợt 1 là 17h ngày 20/8, tuy nhiên nhiều trường đại học cho biết nếu qua thời hạn chót mà thí sinh vẫn chờ nộp thì sẽ nhận cho đến hết.
Thí sinh, phụ huynh chạy đua trước giờ G
Trưa 20/8, Bộ Giáo dục và Đào tạo có văn bản lưu ý thí sinh và các trường về việc tiếp nhận, xử lý hồ sơ thay đổi nguyện vọng của thí sinh. Theo đó, Bộ nhấn mạnh, đối với thí sinh nộp trực tiếp tại trường, thời gian kết thúc vào 17h. 
Đối với thí sinh gửi qua đường bưu điện theo hình thức chuyển phát nhanh, thời gian tiếp nhận hồ sơ căn cứ dấu bưu điện vào ngày 20/8. Thí sinh gửi qua hệ thống của Sở Giáo dục thì thời gian kết thúc vào 17h ngày 20/8.
Bộ nhắc nhở, các trường tiếp nhận và xử lý thông tin thí sinh, xét tuyển, công bố kết quả và gửi Giấy báo kết quả trúng tuyển của thí sinh (qua đường bưu điện) chậm nhất vào 17h ngày 25/8. Kết quả trúng tuyển sẽ được các trường thông báo trên trang thông tin điện tử của trường.
Trong suốt 20 ngày nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển đợt 1, hôm nay là ngày Đại học Sư phạm Hà Nội giải quyết nhiều trường hợp nộp và rút hồ sơ nhất. Ảnh: Quý Đoàn.
Trưởng phòng Khảo thí Đại học Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Long cho biết, trường đã tính đến trường hợp bùng nổ thí sinh đến nộp hồ sơ vào chiều nay. Để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, đến sát 17h, nếu vẫn còn nhiều em chờ đến lượt nộp nhà trường sẽ cho tất cả vào trong phòng lớn, và tính là các em đến nộp hồ sơ trước thời điểm kết thúc theo quy định của Bộ.
"Chúng tôi sẽ tiếp nhận hồ sơ của các em cho đến khi hết. Thí sinh nộp qua đường bưu điện được tính đến hết ngày 20/8 cơ mà. Cán bộ, giảng viên có thể vất vả hơn, nhưng tất cả vì quyền lợi của thí sinh", ông Long nói.
Ông Phạm Thành Công, Phó phòng Đào tạo Đại học Công nghiệp Hà Nội cũng cho biết, bình thường cán bộ tuyển sinh chỉ 6 người, nhưng những ngày gần đây phải tăng lên 20 để việc tiếp nhận hồ sơ thí sinh nhanh chóng. Đến 10h30 ngày 20/8, số thí sinh đến nộp hồ sơ vào là 350 em và rút ra hơn 100.
"11h30 chúng tôi lại cập nhật điểm chuẩn tạm thời để thí sinh có căn cứ lựa chọn ngành xét tuyển. Bộ thông báo 17h kết thúc tiếp nhận hồ sơ, nhưng đến ngày 22/8 mới khoá dữ liệu, nên hôm nay chúng tôi vẫn nhận hồ sơ các em cho đến khi hết, sau đó khóa sổ vào cuối ngày", ông Công nói và cho biết sau ngày 22/8 trường mới công bố điểm chuẩn chính thức.
Tại Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội, từ sáng đến tận cuối giờ trưa 20/8, cả hội trường lớn và phía hành lang trước hội trường vẫn đông nghẹt phụ huynh, sĩ tử. Tuy nhà trường đã huy động tối đa lực lượng cho công tác tuyển sinh, việc tiếp nhận bố trí rất khoa học khi có bàn phát số thứ tự cho thí sinh rút hồ sơ, nộp hồ sơ, thay đổi nguyện vọng nhưng vẫn không tránh khỏi tình trạng dồn ứ. 
Trưởng phòng Đào tạo Đại học Kinh tế quốc dân Nguyễn Quang Dong cho biết, chưa bao giờ trường lại có cảnh thí sinh ồ ạt đến rồi chen chúc xếp hàng để nộp hồ sơ như vậy. Tình trạng này đã diễn ra từ ngày 19/8 và trong cả ngày cuối cùng nhận hồ sơ. Vì vậy, trường phải có những phương án để tạo điều kiện nhất cho thí sinh. 
Theo đó, trường ưu tiên cho những thí sinh rút hồ sơ được giải quyết sớm để các em kịp nộp sang trường khác. Tất cả thí sinh đến trường đều được phát số thứ tự chờ được nộp. Trước thời điểm kết thúc mà Bộ quy định, trường sẽ cho hết các em vào nhà văn hóa với sức chứa khoảng 500 người để chờ đến lượt. Nếu quá muộn, trường sẽ thu luôn hồ sơ cứng và cán bộ tuyển sinh sẽ nhập dữ liệu trong đêm.
"Hiện nay, hầu hết ngành đều có điểm chuẩn tạm thời từ 22,5 đến 26 và số hồ sơ trúng tuyển tạm thời đều đã vượt chỉ tiêu. Chắc chắn mức điểm chuẩn tạm thời này sẽ còn biến động vì trong ngày 20/8, số thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển vào trường vẫn rất đông", ông Dong nói. 
Ngày cuối cùng của đợt 1 đăng ký xét tuyển đại học
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

