Người đàn bà đâm chết nhân tình chồng không được giảm án
Cho rằng mức án tù chung thân là quá nặng cho hành vi đoạt mạng nhân tình mới của chồng, bà Hường kháng cáo nhưng không được tòa chấp nhận. 
Tội lỗi của người đàn bà đâm chết nhân tình chồng   /   Người đàn bà bịt mặt đâm chết 'tình địch' ra đầu thú
Ngày 8/12, TAND Cấp cao tại  TP HCM đã bác đơn xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên y án tù chung thân đối với Trần Thị Hường (57 tuổi) về tội Giết người. 
Nhận định bị cáo phạm tội với tính chất côn đồ, không có tình tiết giảm nhẹ mới nên HĐXX giữ nguyên mức hình phạt. 
Bị cáo Hường không được giảm án. Ảnh: Bình Nguyên.
Bản án sơ thẩm xác định, chiều 30/11/2014 bà Hường đến nhà người thân chơi. Nghe họ kể về việc chồng cũ vừa đến đòi tiền rồi xảy ra cự cãi, bà liền bỏ về.
Sợ Hường qua nhà chồng cũ ở đường Huỳnh Tấn Phát (huyện Nhà Bè) gây sự, các chị em gái tìm đến để ngăn cản. 
Về gần đến nhà, ấm ức chuyện chồng vừa đuổi con trai đi để sống với vợ mới, bà Hường bắt xe ôm tới hỏi chuyện. Thấy hai cô em đang cự cãi với bà Lan (người vợ mới không hôn thú của chồng cũ), bà Hường đeo khẩu trang đi đến rút dao trong giỏ, đâm vào ngực "tình địch" rồi bỏ đi.
Nạn nhân được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Toàn bộ vụ việc được camera nhà kế bên ghi lại. Sau gần một tháng bỏ trốn, hung thủ ra đầu thú.
Hồi tháng 7, Hường bị đưa ra xét xử lưu động. Cho rằng mức án quá nặng bà đã làm đơn kháng cáo. 
Tại tòa hôm nay, bà nhiều lần phân trần với tòa rằng, vì thương con trai bị chồng cũ đuổi đi để chung sống với vợ mới trong chính ngôi nhà bà đã bỏ phần lớn tiền ra mua nên mới gây án. 
Bình Nguyên
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

