OnePlus ra điện thoại chất liệu gốm giá từ 250 USD
Thay vì cấu hình cao giá rẻ, mẫu OnePlus X của tập đoàn OnePlus (Trung Quốc) tập trung nhiều vào thiết kế với khung kim loại, hai mặt kính sang trọng và một bản đặc biệt bằng chất liệu gốm. 
OnePlus X có hai phiên bản là Onyx và bản đặc biệt Ceramic. Sự khác biệt chủ yếu là chất liệu làm nên lớp vỏ mặt trước và sau của máy. Trong đó, phiên bản Onyx có hai mặt bằng thủy tinh, kiểu thiết kế được một số nhà sản xuất áp dụng gần đây nhưng hiếm có ở phân khúc giá khoảng 250 USD.
OnePlus X Ceramic Edition gây được sự chú ý hơn khi có bề mặt chống xước đi kèm là độ cứng 8.5H theo thang Mohs (kim cương có độ cứng 10H). Để làm ra mặt lưng chất liệu đặc biệt này, nhà sản xuất phải tốn 25 ngày trong đó bao gồm công đoạn nung ở 1.500 độ C với thời gian 28 tiếng trước khi để nguội tự nhiên 2 ngày. Bản đặc biệt này cũng có trọng lượng 160 gram, lớn hơn so với bản Onyx là 138 gram.
Di động mới của OnePlus mang màn hình 5 inch Full HD tấm nền Amoled cùng kính cường lực Gorilla Glass 3. Cấu hình bên trong bao gồm chip Snapdragon 801 tốc độ 2,3 GHz, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 16 GB và hỗ trợ khe cắm thẻ microSD tối đa 128 GB.
   
Camera phía sau của máy có độ phân giải 13 megapixel, f/2.2, cảm biến Isocell lấy nét theo pha với tốc độ 0,2 giây trong khi camera trước là 8 megapixel. Thiết bị có hai hộc cắm thẻ SIM trong đó có một chung với thẻ nhớ. Pin đi kèm có dung lượng 2.525 mAh. Hệ điều hành trên máy là Oxygen trên nền Android 5.1. 
OnePlus X bắt đầu bán từ ngày 5/11 với giá 249 USD tại thị trường Mỹ và 269 Euro tại thị trường châu Âu. Hãng vẫn sẽ bán đợt đầu thông qua dạng thư mời, sau đó sẽ mở bán hàng tuần. Bản đặc biệt bằng chất liệu gốm sẽ được sản xuất 10.000 chiếc. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

