TP HCM kiện công ty Hàn Quốc nợ bảo hiểm, bỏ trốn
Nợ bảo hiểm xã hội 2,6 tỷ đồng của hàng trăm công nhân, toàn bộ lãnh đạo Công ty may mặc Jtex Vina "bặt vô âm tín" sau khi bán hết nhà xưởng, máy móc.
Phó Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thị Thu vừa chỉ đạo Bảo hiểm Xã hội (BHXH) thành phố khởi kiện Công ty TNHH Jtex Vina (phường Trường Thạnh, quận 9) do nợ BHXH kéo dài. Động thái này nhằm bảo đảm quyền và lợi ích chính đáng của người lao động tham gia BHXH tại công ty.
Lãnh đạo UBND thành phố cũng đề nghị Lãnh sự quán Hàn Quốc tại TP HCM, Sở Ngoại vụ yêu cầu chủ Công ty TNHH Jtex Vina có trách nhiệm giải quyết các khoản nợ lương, thưởng... cho người lao động.
Công ty Jtex Vina không đóng BHXH khiến quyền lợi của hàng trăm công nhân bị xâm phạm. Ảnh: Lao động
Theo báo cáo của UBND quận 9, ngày 25/3, Công ty Jtex Vina triệu tập cuộc họp với một số cán bộ chủ chốt thông báo sẽ cho toàn bộ công nhân nghỉ việc sau khi chuyển giao nhà xưởng, máy móc cho Công ty TNHH BumHyun Việt Nam (Hàn Quốc). Các công nhân nếu có nhu cầu sẽ phải ký hợp đồng với công ty mới để được tiếp tục làm việc.
Khi Chi cục Thi hành án quận 9 tới kê biên tài sản (gồm nhà xưởng, máy móc và một số thành phẩm quần áo chuẩn bị xuất qua nước ngoài) của Công ty Jtex Vina để bảo vệ quyền lợi của người lao động. Tuy nhiên, việc kê biên không thực hiện được do toàn bộ lãnh đạo Công ty Jtex Vina đã bỏ trốn. Còn lãnh đạo Công ty BumHyun xác định tất cả nhà xưởng, máy móc hiện có đều do Công ty Jtex Vina bán lại cho họ.
Do đó, ngày 26/3, Chi cục Thi hành án quận 9 gửi văn bản cho Cục Hải quan thành phố, Tổng cục Hải quan, yêu cầu ngăn chặn số hàng đứng tên Công ty Jtex Vina khi xuất ra nước ngoài để đảm bảo tài sản thi hành án.
Ngày 28/3, đơn vị này tiếp tục tới Công ty Jtex Vina để kê biên tài sản nhưng vẫn không được. Qua làm việc với lãnh đạo Công ty BumHyun, cơ quan thi hành án phát hiện công ty này và Jtex Vina đã thỏa thuận mua bán (không qua công chứng) toàn bộ nhà xưởng, máy móc với giá trị hợp đồng trên 6,6 tỷ đồng.
  Bạn có thể quan tâm
TP HCM kiện công ty Hàn Quốc nợ bảo hiểm xã hội 2 6 tỷ đồng bỏ trốn người lao động thiệt hại
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

