Mỹ cảnh báo khả năng xảy ra động đất và sóng thần siêu mạnh
Chuyên gia địa chất học cảnh báo sắp xảy ra động đất hơn 9 độ richter và sóng thần cực mạnh ngoài khơi Vancouver đến California, có thể khiến 13.000 người chết và hàng chục nghìn người bị thương.
Nguy cơ tiểu hành tinh rơi xuống Anh trong thập kỷ này
"Vấn đề không phải là nó có xảy ra không, mà là nó sẽ tới lúc nào," giáo sư Michio Kaku, đại học thành phố New York hôm 15/7 nói trên CBS. Ông dự đoán sẽ có một trận động đất và sóng thần siêu mạnh xảy ra tại vết nứt gãy hút chìm Cascadia, trải dài 1.000 km ở biển tây bắc Thái Bình Dương, từ đảo Vancouver qua nhiều vùng bang California.
"Chúng ta đang nói về một trận động đất cỡ 9 độ richter, từng tàn phá miền bắc Nhật Bản, giết chết hơn 15.000 người và thiệt hại 250 tỉ USD," ông Kaku nói.
Cách đây 315 năm, một trận động đất có độ lớn tương tự từng xảy ra. Theo những tính toán mới nhất, chu kỳ này sẽ lặp lại sau 240 năm. Do đó, trong vòng 50 năm tới, khả năng xảy ra trận động đất siêu mạnh là 1/10.
Trận động đất cỡ 9 độ richter đó có thể kích hoạt sóng thần 500 mph và gây ngập lụt nghiêm trọng trong khu vực dân cư 70.000 người sinh sống. Tùy thuộc vào vị trí của cư dân trong khu vực, họ có khoảng 10-30 phút di tản, New Yorker đưa ra cảnh báo.
Và nghiêm trọng nhất là, 70.000 người đó không thể sơ tán trong phút chốc, Kaku nhấn mạnh. Tuy nhiên, những gì chúng ta có thể làm bây giờ, là tiến hành từng bước để cứu sống hàng nghìn sinh mạng.
"Hãy dặn dò trẻ con phải xử lý tình huống thế nào, làm thế nào để sống nương tựa vào nhau. Sau thảm họa Fukushima (thảm họa động đất và sóng thần năm 2011 tại Nhật Bản), hàng nghìn người mất nhà cửa, đói khát vì thiếu lương thực dự trữ," Kaku nói.
Ông đề nghị người dân dự trữ nước ngọt, thực phẩm, mua đài bán dẫn để liên lạc. Đồng thời, ông cũng đề nghị tập huấn phòng bị động đất cho người dân Mỹ, cũng như xây dựng hệ thống cảnh báo sớm.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

