Tổng giám đốc chi 13 tỷ đồng ‘bôi trơn’ làm sổ đỏ
Ông Long mua hai mảnh đất xây chung cư mini, nhờ cán bộ phường “chạy” giấy tờ với chi phí cực lớn.
Theo bản án sơ thẩm ngày 28/4 của TAND Hà Nội, Đào Thanh Long (42 tuổi, chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm tổng giám đốc Công ty CP phát triển nguồn nhân lực và dịch vụ dầu khí Việt Nam) vào tháng 10/2010 đã tự thoả thuận mua hai lô đất gần 800m2 ở quận Cầu Giấy, giá gần 60 tỷ đồng.
Muốn xây chung cư mini ở đây, ông Long bị cáo buộc sẵn sàng chi hàng chục tỷ đồng nhờ “chạy” giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Bà Nguyễn Thị Bích Huấn nhận lo vụ này với giá 13 tỷ đồng.
Ông Long (ngoài cùng bên trái) và các bị cáo tại toà.
Bà Huấn tìm đến trụ sở UBND phường Trung Hòa gặp cán bộ địa chính Nguyễn Khánh Tuấn, đưa "quà gặp mặt" là phong bì 50 triệu đồng. Phía ông Tuấn sau đó chốt giá “bôi trơn” một tỷ đồng. Nhận tiền, Tuấn giữ lại 400 triệu đồng và gói 600 triệu đồng vào tờ giấy đưa cho sếp. Tháng 12/2010, hai thửa đất trên được UBND quận Cầu Giấy cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng.
Theo cáo buộc, ngoài đưa Huấn 13 tỷ đồng “chạy” giấy tờ đất, ông Long còn chi 1,4 tỷ đồng trả công dựng thiết kế và xin phép xây dựng đối với tòa chung cư mini trong tương lai. Tuy nhiên sau khi ký kết, Long đã chủ động hủy ngang hợp đồng để chuyển sang một đối tác khác.
Khi thực tế triển khai khu chung cư mini, ông Long phải bỏ ra hơn 7 tỷ đồng nữa để chuẩn bị hoàn tất giấy phép xây dựng... Để giải trình được với công ty, ông Long chỉ đạo nhân viên hợp thức hóa hồ sơ, chứng từ, và thoả thuận với người bán, chỉnh lại giá hai lô đất là 85 tỷ đồng.
Tại phiên xử ngày 28/4, TAND Hà Nội cho rằng có đủ căn cứ quy kết Long phạm tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng nên tuyên phạt 9 năm tù. Huấn có hành vi đưa hối lộ, còn Tuấn phạm tội Nhận hối lộ, lần lượt nhận án tù 10 năm và 15 năm tù...
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

