Các bệnh  
Vi khuẩn 'ăn thịt người' làm mù mắt vận động viên lội bùn
Chưa đầy 24 giờ sau khi tham gia cuộc đua lội bùn tổ chức hàng năm tại Mỹ, Brittany Williams thức dậy và nhìn thấy căn phòng mình chỉ toàn một màu trắng. Bác sĩ cho biết giác mạc của cô đã bị hoại tử, khiến một mắt không thể nhìn được.
Người phụ nữ bị mù sau khi mèo liếm mắt  /  Mèo có thể gây bệnh tâm thần phân liệt ở người nuôi
“Mắt của tôi bắt đầu bị đau, giống như có bùn hay mảnh thủy tinh nằm trong đó”, Brittany chia sẻ trên trang CBS Dallas. “Khi tôi mở mắt, chỉ thấy một mảng trắng. Cả căn phòng đều là màu trắng”. Brittany cấp tốc đến bệnh viện chữa trị và thực sự bị sốc khi cô phải trả hóa đơn 100.000 USD cho bác sĩ vì không có bảo hiểm y tế. Bác sĩ chẩn đoán cô bị vi khuẩn "ăn thịt người" sống trong bùn tấn công gây hoại tử mắt. Có thể vi khuẩn này đã chui vào mắt Brittany khi cô tham gia cuộc đua lội bùn và làm mù mắt cô. 
Hiện William phải đảm nhận hai công việc song song để nuôi sống bản thân và con gái. “Trước đây tôi có bảo hiểm y tế nhưng không sử dụng bao giờ. Tôi chưa bao giờ đến bác sĩ và phải trả khá nhiều tiền bảo hiểm chẳng để làm gì. Thế nên tôi không nghĩ đến việc phải trang trải chi phí chữa trị khổng lồ khi không đủ khả năng”, William giải thích vì sao cô không có bảo hiểm y tế.
Theo Health, sự việc trở nên tồi tệ hơn khi tất cả bác sĩ William liên hệ đều từ chối chữa trị cho cô, thậm chí không muốn viết giùm một giấy giới thiệu. “Bạn sẽ chẳng biết rằng bạn đến gặp bác sĩ và nợ 3.000 USD tiền thuốc nhỏ mắt”, William than thở.
Mắt của bà mẹ một con bị hoại tử. Ảnh: Health.
Rob, chồng sắp cưới của William chia sẻ trên một tài khoản được lập trên website GoFundMe, trang mạng gây quỹ giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn, rằng cô đã bị từ chối chữa trị cho đến khi thanh toán đầy đủ. Giờ đây cô đối mặt với nguy cơ không có bác sĩ chữa trị, William vẫn cố gắng suy nghĩ tích cực và hy vọng điều kỳ diệu sẽ xảy đến với đôi mắt của cô.
“Ai cũng có khoảng thời gian tồi tệ, tôi muốn đối mặt với nó một cách tốt nhất có thể. Bởi vì trong tình cảnh này không có chỗ cho người ngồi lỳ ra và than trách số phận. Bởi như vậy chỉ làm những ngày còn lại của tôi trở nên thảm hại hơn”, Williams cho biết.
Nước Mỹ nổi tiếng với những lễ hội kỳ quặc. Một trong số đó là cuộc chạy đua dưới bùn diễn ra hàng năm mà Williams đã tham gia. Hàng nghìn người tham gia mỗi năm sẽ vượt qua các vũng bùn, đầm lầy để chạy đua về đích. Tuy nhiên từ trước đến nay có rất ít trường hợp xấu số như Williams được báo cáo.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

