TP HCM xin trung ương phân bổ thêm ngân sách
Theo TP HCM, mức phân bổ 23% số thu để lại cho địa phương không đủ để thành phố phát triển theo lộ trình đến năm 2020 mà Bộ Chính trị đã đề ra.
TP HCM đặt mục tiêu thu ngân sách gần 300.000 tỷ đồng năm tới  /  Chủ tịch TP HCM lo khó vay nợ để đầu tư
Kiến nghị tăng ngân sách cho địa phương được nhiều lãnh đạo các tỉnh, thành đưa ra tại Hội nghị trực tuyến tổng kết ngành tài chính diễn ra chiều 30/12. Trong đó, TP HCM là một trong những địa phương nhắc tới nhiều kiến nghị về ngân sách nhất.
Đầu tiên, lãnh đạo thành phố cho rằng quy định về tỷ lệ điều tiết số thu giữa địa phương và trung ương chưa hợp lý, đặc biệt với trường hợp TP HCM. Hiện nay, TP HCM được giữ lại 23% từ nguồn ngân sách thu được. Tuy nhiên, sau khi đảm bảo các nhiệm vụ chi thường xuyên, ngân sách còn lại khá hạn hẹp và theo lãnh đạo thành phố, khoản này không đủ để đầu tư cơ sở hạ tầng nhằm đưa TP HCM phát triển theo đúng lộ trình đến năm 2020 tại Nghị quyết 16 của Bộ chính trị.
Hội nghị tổng kết ngành tài chính ghi nhận nhiều kiến nghị của các địa phương. Ảnh: MOF.
Ngoài ra, TP HCM cho rằng việc phân chia quỹ bảo trì đường bộ giữa trung ương và địa phương chưa thực hiện đúng. Theo quy định, tỷ lệ trung ương và địa phương sử dụng phí sử dụng đường bộ thu với ôtô là 65:35 nhưng thực tế TP HCM chỉ nhận được 151,2 tỷ đồng trên tổng số 2.733 tỷ đồng thu được (hơn 5%). "Đề nghị Bộ Tài chính có ý kiến với Bộ Giao thông Vận tải và Quỹ sử dụng phí đường bộ trung ương để phân bổ đúng", đại diện TP HCM cho biết.
Không riêng TP HCM, nhiều tỉnh, thành khác cũng thi nhau xin giữ lại ngân sách tại địa phương. Lấy lý do cân đối ngân sách tỉnh đang khó khăn, lãnh đạo Đăk Lăk đề xuất được giữ lại 264 tỷ đồng khoản chưa dùng hết sau khi Bộ Tài chính tạm ứng hụt thu về miễn giảm thuế VAT.
Phó chủ tịch UBND tỉnh Đăk Lăk Nguyễn Hải Ninh cho biết, năm 2015, thu ngân sách địa phương này dù vượt dự toán do trung ương giao nhưng lại không đạt chỉ tiêu cho UBND tỉnh giao. Nguyên nhân là tỉnh bị ảnh hưởng nặng nề bởi nguồn thu từ miễn giảm 100% thuế Giá trị gia tăng (VAT) với một số nông sản chủ chốt.
Đăk Lăk tính toán năm 2016 hụt thu 781 tỷ do miễn giảm khoản thuế này. Tuy nhiên, thực tế Tổng cục Thuế xác định khoản thuế miễn giảm chỉ khoảng 326 tỷ đồng, trong khi đó Bộ Tài chính đã tạm ứng hụt thu cho tỉnh 600 tỷ đồng. Như vậy, hiện tỉnh vẫn đang giữ khoản tiền 274 tỷ đồng. "Tỉnh xin kiến nghị trung ương không thu hồi khoản chênh lệch này bởi ngân sách đang rất khó khăn", ông Ninh đề xuất.
Xem nhiều nhất
Trang chủ

