Chi Pu, Nhan Phúc Vinh sánh đôi trên sân khấu
Chi Pu khoe vóc dáng với váy hiệu  /  Chi Pu, Nhan Phúc Vinh tình tứ trên biển
Liveshow thứ hai của một giải thưởng truyền hình diễn ra tối 9/4 tại TP HCM. Nhan Phúc Vinh và Chi Pu rạng rỡ khoác tay nhau tiến ra sân khấu. Cả hai có tên trong hạng mục đề cử " Nam, nữ diễn viên được yêu thích nhất" cho vai chính trong phim "Vẫn có em bên đời".
Diễn viên Ngọc Lan được đề cử "Nữ diễn viên được yêu thích nhất" cho vai diễn trong phim "Mặn hơn muối".
Vân Trang cũng nằm trong top 3 đề cử "Nữ diễn viên được yêu thích nhất". Cô diện váy dáng suông để che bụng bầu.
Mâu Thanh Thủy nằm trong danh sách đề cử "Người mẫu được yêu thích nhất". Cô chia sẻ mình từng khoác lên người 50 bộ quần áo mỗi ngày khi tham gia các sự kiện thời trang quốc tế.
Hạng mục dành cho người mẫu còn có tên Kha Mỹ Vân. Á quân Vietnam's Next Top Model diện váy xuyên thấu trễ vai.
Lệ Quyên cũng có mặt trong top 3 đề cử "Người mẫu được yêu thích nhất". Cô diện đầm đuôi cá có đường xẻ ngực sâu.
Ca sĩ Phương Thanh giản dị với váy trắng khi trình bày ca khúc nhạc phim nổi tiếng như "Giã từ dĩ vãng", "Những nẻo đường phù sa"...
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

