Taylor Swift bắt lỗi sách ôn thi SAT
Một cuốn sách dạy ôn thi SAT lấy ví dụ về những bài hát nổi tiếng mắc lỗi ngữ pháp, trong đó có bài hát "Fifteen" của Taylor. Tuy nhiên, cô bắt lỗi lại chính cuốn sách này.
'Thảm họa' ngữ pháp của các thương hiệu lớn   /   Sao ca nhạc sửa lỗi chính tả cho fan
Một cuốn sách hướng dẫn ôn tập cho kỳ thi SAT cho rằng phần lời của các bài hát nhạc pop thường mắc lỗi ngữ pháp. Để minh họa cho quan điểm trên, cuốn sách đã liệt kê ra một số bài hát nổi tiếng bị viết sai ngữ pháp, bao gồm lỗi đại từ, thì của động từ. Nhiều ca sĩ nổi tiếng như Katy Perry, Whitney Houston, Lady Gaga hay Justin Timberlake đều được nhắc tới.
Katy Perry nên thay từ "that" thành "who", Whitney Houston nên sửa từ "I" thành "me" để câu hát đúng chính tả hơn.
Các lỗi sau đây nằm trong các bài hát nổi tiếng như "What goes around" của Justin Timberlake, "When the world ends" của ban nhạc Dave Matthews Band, "We R who we R" của Kesha hay "The way" của Timbaland:
- When you cheated girl, my heart bleeded girl. (was bled)
- When the world's done, ours just begun/ It's done, ours just begin. (begun)
- And yes of course we does/ We running this town just like a club. (we do/ We’re running)
- You can handle me the way I are. (am)
Taylor Swift cũng được nhà xuất bản của Princeton Review nhắc đến với câu hát trong ca khúc Fifteen "Somebody tells you they love you, you got to believe 'em". Theo cuốn sách, cách dùng động từ "got" của Taylor là không đúng ngữ pháp bởi mệnh đề đầu tiên là một câu ở thì hiện tại đơn.
Được một fan cho biết về việc này, Taylor đã có câu trả lời tới nhà xuất bản cuốn sách.
Khi phát hiện tên mình được nhắc đến trong sách dạy ngữ pháp tiếng Anh, Taylor đã ngay lập tức "phản pháo". Nổi tiếng là người rất kỹ tính trong việc dùng ngữ pháp, Taylor cho biết lời chính xác của bài hát là "When you're fifteen and somebody tells you they love you, you're gonna believe them". "You're gonna" là cụm từ viết tắt của "You are going to" nên hoàn toàn đúng ngữ pháp chứ không hề mắc lỗi như cuốn sách đề cập.
Nữ ca sĩ còn nhắn nhủ thêm: "Bắt lỗi tôi bất cứ điều gì cũng được nhưng đừng bao giờ động vào ngữ pháp".
Lời xin lỗi của Princeton Review tới Taylor Swift trên Twitter.
Princeton Review đã công khai xin lỗi nữ ca sĩ trên Twitter về sai sót này và thay lại phần lời bài hát bị viết sai.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

