10 CEO xuất sắc nhất nước Mỹ
CEO Costco đã giúp hãng bán lẻ này tránh được ảnh hưởng của Amazon, trong khi CEO McDonald's giúp doanh thu các cửa hàng lần đầu tăng trong 2 năm.
CEO của năm - Craig Jelinek (Costco)
2015 là một năm tồi tệ của các cổ phiếu bán lẻ. Gần như tất cả đều bị ảnh hưởng xấu từ Amazon, ngoại trừ một vài doanh nghiệp, trong đó có Costo. Cổ phiếu hãng này đã tăng 15% trong năm và gần lập kỷ lục trong năm nay.
Costco đã có một quyết định táo bạo khi ngừng hợp tác với American Express trong việc cung cấp thẻ tín dụng đồng thương hiệu, để chuyển sang thẻ Visa và Citi để thu hút nhiều người dùng hơn. Bên cạnh đó, việc tăng cường các thực phẩm hữu cơ trong chuỗi phân phối của mình đã cho phép doanh nghiệp này lấn sân thị phần của Whole Foods và Walmart.
Ngoài ra, Costco còn liên tục cung cấp cho khách hàng có thẻ thành viên những chiến dịch bán hàng giá rẻ với nhiều chương trình khuyến mại. Vì vậy, hơn 90% khách mua hàng của Costco đã gia hạn thẻ thành viên của mình. Điều này đã giúp Costco miễn nhiễm với tầm ảnh hưởng của Amazon.
Màn tái xuất ấn tượng nhất - Jeff Bezos (Amazon)
Năm 2014, cổ phiếu Amazon sụt giảm đến 22%. Điều này càng khiến kết quả năm nay của hãng trở nên ấn tượng. Cổ phiếu của Amazon đã tăng hơn gấp đôi và là mã duy nhất trong chỉ số S&P 500 có thành tích như vậy.
Giá cổ phiếu Amazon đã lập kỷ lục, giúp bịt miệng các nhà phê bình cho rằng công ty không thể kiếm ra tiền được nữa. Doanh thu mảng dịch vụ điện toán đám mây (AWS) đã tăng hơn 70% và biên lợi nhuận hoạt động cũng đạt trên 20%
Ngày hội mua sắm của Amazon hồi tháng 7 – Prime Day cũng là một thành công tài chính rất lớn. Đây chính là lời thách thức Amazon muốn gửi đến những đối thủ cạnh tranh như Walmart hay Target.
CEO mới xuất sắc nhất - Steve Easterbrook (McDonald’s)
CEO mới của McDonald’s - Steve Easterbrook đã đưa gã khổng lồ trong ngành thức ăn nhanh phục hồi một cách ấn tượng, dù ban đầu chiến lược marketing của hãng đã vấp phải nhiều chỉ trích.
Easterbrook đã tiếp quản vị trí CEO từ người tiền nhiệm Don Thompson hồi tháng 3.  Ông bắt đầu nhiệm kỳ bằng cách lắng nghe các khiếu nại liên quan đến thực phẩm của hãng và bắt đầu cung cấp nhiều lựa chọn hơn trên thực đơn của McDonald’s.
Điều này đã có hiệu quả khi hồi tháng 11, McDonald’s thông báo doanh thu các cửa hàng đã hoạt động từ một năm trở lên tại Mỹ tăng lần đầu tiên sau 2 năm. Và đó là trước khi McDonald’s quyết định áp dụng thực đơn bữa sáng cho cả ngày – điều khách hàng của họ từ lâu đã chờ đợi. Nhờ đó, cổ phiếu công ty đã tăng 25% năm nay và gần lập kỷ lục.
CEO tích cực trên mạng xã hội nhất - Elon Musk (Tesla)
Tỷ phú này là thành viên tích cực trên mạng xã hội. Musk thường xuyên chia sẻ các thông tin của Tesla và SpaceX lên Twitter, và còn dùng Twitter để tuyển dụng. Hồi tháng 11, anh viết trên Twitter rằng Tesla đang tìm kiếm một kỹ sư phần mềm và anh sẽ phỏng vấn riêng.
Sau khi Consumer Reports gỡ bỏ khuyến nghị về mẫu xe điện Model S vào tháng 10, do các vấn đề về chất lượng, Musk cũng lên Twitter thông báo rằng tạp chí này đã phân tích mẫu trước đó và vấn đề này đã được giải quyết trong loạt xe mới.
Bên cạnh đó, sự đối đầu chớm nở giữa Elon Musk và Jeff Bezos cũng đang khiến cuộc chiến ngành công nghệ vũ trụ trở nên thú vị.
Chuẩn bị cho tăng trưởng tăng ấn tượng nhất - Denine Morrion (Campbell Soup)
Campbell Soup tất nhiên nổi tiếng với món súp của họ. Nhưng CEO Denise Morrison không chỉ kiếm được lợi nhuận từ súp mà còn từ một vài thương vụ thông minh khác.
Gần đây nhất, hồi tháng 6, Campbell mua lại Garden Fresh Courmet - một công ty chuyên sản xuất nước sốt cay và bánh ngô. Đây là thương vụ mua lại thứ 4 mà Campbell đã thực hiện trong 3 năm gần đây.
Năm 2012, Campbell mua lại hãng sản xuất salad và nước trái cây Bolthouse Farm. Sau đó tiếp tục mua lại hãng sản xuất đồ ăn dành cho trẻ em - Plum Organics và công ty bánh Đan Mạch - Kelsen năm 2013.
Những thương vụ này đã giúp Campbell ít phụ thuộc hơn vào việc kinh doanh súp. Lợi nhuận của Campbell tiếp tục tăng trưởng  và cổ phiếu của hãng cũng lên 20% năm nay.
Được hỗ trợ lớn nhất - Jim Chambers (Weight Watchers)
Wall Street từng nhận định Weight Watchers (WTW) đang bên bờ vực phá sản khi không ai muốn trả phí hàng tháng để nhận được lời khuyên về chế độ ăn kiêng, do họ có thể có miễn phí từ một ứng dụng điện thoại.
Giá cổ phiếu WTW đã xuống đáy hồi tháng tháng 7. Tuy nhiên, mọi việc đã thay đổi vào tháng 10 khi Oprah Winfrey quyết định mua 10% cổ phần Weight Watchers và tham gia vào hội đồng quản trị công ty.
Chambers cho biết, sau quyết định đầu tư của Oprah, báo cáo của Weighet Watchers cho thấy lượng khách truy cập website công ty đã tăng lên đáng kể. Chưa biết Chambers đóng góp bao nhiêu nỗ lực vào việc thuyết phục Winfrey mua cổ phiếu công ty mình, nhưng ít nhất, ông cũng ghi điểm trong danh sách này vì làm CEO đúng nơi, đúng lúc.
CEO tốt mà thầm lặng nhất - Bobby Kotick (Activision)
Cổ phiếu của các hãng sản xuất video game tăng đáng kể trong năm 2015, trong đó nổi bật nhất là Activision Blizzard - nhà sản xuất trò chơi nổi tiếng Call of Duty and Destiny.
Cổ phiếu của Activision gần như tăng gấp đôi năm nay, nâng giá trị công ty lên gần 30 tỷ USD, nhiều hơn khoảng 10 tỷ USD so với đối thủ của họ là Electronic Arts.
Trở thành CEO Activision từ năm 1991, nhưng không mấy người biết được đến tên tuổi của Kotick. Mặc dù vậy, ông vẫn làm việc rất chăm chỉ và chèo lái Activision vượt qua nhiều biến động trong ngành.
Ngày nay, các trò chơi trên điện thoại thông minh đã bùng nổ. Kotick cũng có một quyết định táo bạo khi mua lại nhà phát hành game trên điện thoại King Digital - nổi tiếng với trò Candy Crush Saga. Ngành kinh doanh game đang không ngừng phát triển và biến đổi. Còn Kotick đã giúp Activision trụ vững ở vị trí số một trong gần 25 năm - một thành tích khá ấn tượng.
CEO đối mặt với nhà đầu tư giỏi nhất - Irene Rosenfeld (Mondelez)
Irene Rosenfeld có một công việc không hề dễ dàng. Ngoài việc điều hành Mondelez - đế chế đồ ăn nhẹ trị giá hơn 70 tỷ USD, bà còn phải đối phó với hai nhà đầu tư “tinh quái” nhất thế giới là Nelson Peltz và Bill Ackman. Mặc dù vậy, bà vẫn làm rất tốt công việc của mình.
Rosenfeld đã lãnh đạo hãng sản xuất Oreo kể từ khi tách khỏi Kraft năm 2012. Một thời gian ngắn sau khi Modelez thành lập, Peltz đã mua cổ phần và thúc giục Rosenfeld sáp nhập công ty với một nhánh của Pepsi chuyên sản xuất đồ ăn nhẹ Frito-Lay. Ngay sau đó, Mondelez đã đưa  Peltz vào hội đồng quản trị của Mondelez để xoa dịu nhà đầu tư này.
Gần đây, Ackman trở thành cổ đông của công ty và muốn giành quyền kiểm soát Mondelez. Trớ trêu thay, nhiều người khác cũng cho rằng điều này sẽ tốt hơn.
Nhưng Rosenfeld vẫn âm thầm điều hành công ty và đưa Mondelez tiến lên bằng cách cắt giảm chi phí để bù đắp sự sụt giảm doanh thu. Chính điều này đã giúp hãng vượt qua những dự báo tiêu cực về doanh thu trong vài quý gần đây. Nhờ đó, giá cổ phiếu MDLZ đã tăng 23% trong năm 2015.
CEO có màn vượt khó xuất sắc nhất - Larry Young (Dr Pepper Snapple)
CEO của DrPepper Snapple đã dành hơn 25 năm làm việc cho đối thủ của Pepsi này, từ lái xe tải để dần leo lên chức CEO năm 2007.
Young rất được tôn trọng trong ngành công nghiệp này bởi những gì ông đã làm được. Kể từ khi Dr Pepper Snapple bắt đầu niêm yết cách đây 7 năm, cổ phiếu của hãng liên tục tăng giá so với Coca-Cola và Pepsi. Năm nay cũng không ngoại lệ khi Dr Pepper tăng hơn 30%, trong khi Pepsi chỉ tăng 6% còn Coca-Cola là 3%.
Young dường chỉ tập trung phát triển ở thị trường trong nước, với hơn 90% doanh thu đến từ Mỹ. Công ty này cũng quan tâm đến một số thị trường lân cận như Canada và Mexico. Chiến dịch này của Young đã giúp Dr Pepple có kết quả kinh doanh rất tốt.
CEO đảm nhiệm 2 việc tốt nhất - Jack Dorsey (Twitter và Square)
Cổ phiếu Twitter đã chao đảo trong năm 2015 và còn trượt dài hơn sau khi người đồng sáng lập Dorsey quay trở lại lãnh đạo công ty vào tháng 10. Hãng dịch vụ thanh toán di động Square cũng gây ấn tượng xấu khi giá cổ phiếu thấp hơn kỳ vọng trong phiên IPO tháng 11.
Tuy nhiên, CNN cho rằng điều hành cả hai công ty một lúc là một việc không hề dễ dàng. Và điều đáng ngưỡng mộ ở đây là Dorsey vẫn có thể vừa làm, vừa dành ra được thời gian để ngủ và tận hưởng cuộc sống.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

