Những smartphone Obi nổi bật tại thị trường Việt Nam
SF1, SJ1.5 và MV1 là những sản phẩm mới nhất mà thương hiệu smartphone đến từ Mỹ dành cho thị trường Việt.
Obi SF1
Việt Nam là quốc gia đầu tiên mà Obi chọn giới thiệu và bán SF1. Điều này cho thấy tầm quan trọng của thị trường Việt đối với hãng. Sản phẩm được viết tắt từ tên thành phố San Francisco (SF), nơi có thung lũng Silicon Valley nổi tiếng thế giới.
FPTShop, Thế Giới Di Động, Viễn Thông A đang triển khai chương trình ưu đãi trả trước 30%, trả góp 0% lãi suất trong 6 tháng dành cho khách hàng mua điện thoại Obi SF1 RAM 3GB.
Máy thiết kế nguyên khối vuông vức với chất liệu sợi thủy tinh và kim loại. SF1 có hai phiên bản dùng RAM 2GB hoặc 3 GB và ROM 16GB hoặc 32GB, cả hai đều dùng chip xử lý Snapdragon 615. SF1 chạy Android 5.1 với giao diện riêng do Obi thiết kế đem lại trải nghiệm tốt hơn cho người dùng. Máy hỗ trợ 2 SIM 2 sóng với khe cắm SIM thứ hai cũng là khe cắm thẻ nhớ.
Màn hình IPS kích thước 5 inch với độ phân giải HD cùng thiết kế lồi cho hình ảnh hiển thị rõ nét. Màu sắc trung thực, góc nhìn rộng và vẫn đảm bảo chất lượng hình ảnh dù sử dụng dưới ánh nắng. Màn hình của máy được bảo vệ bằng kính Gorilla Glass thế hệ thứ 4 như trên các model cao cấp.
Với dung lượng 3.000 mAh, pin của SF1 có thể trụ hơn một ngày cho các tác vụ gọi điện, nhắn tin, giải trí. Máy cũng trang bị tính năng sạc nhanh hỗ trợ cung cấp và duy trì năng lượng trong những trường hợp cấp thiết.
Camera trước 5 megapixel hỗ trợ thêm đèn flash. Còn camera sau sử dụng ống kính Sony Exmor độ phân giải 13 "chấm" có khả năng lấy nét nhanh. Kèm theo là nhiều ứng dụng hỗ trợ chụp hình như chụp trước lấy nét sau, zoom 3x đảm bảo chất lượng hình ảnh, chế độ chụp ảnh tùy chỉnh các thông số như trên máy ảnh chuyên dụng... Công nghệ âm thanh vòm Dolby Audio cũng đem đến không gian giải trí sống động cho người dùng.
Hiện Obi SF1 phiên bản 3GB RAM bán với giá 5,499 triệu đồng, giảm 500.000 đồng so với mức cũ.
Obi SJ1.5
SJ1.5 được thiết kế vuông vức hai cạnh trên và bo tròn hai cạnh dưới. Thân máy làm bằng nhựa polycarbonate với nắp lưng có thể tháo rời để gắn SIM và thẻ nhớ, còn pin được gắn chết vào máy.
SJ1.5 có 3 phiên bản màu  trắng, đen và đỏ, trong đó bản màu đen có phần đỉnh máy được làm khác màu tạo điểm nhấn.
Màn hình làm bằng kính cong 2,5D và bo sát viền máy, kích thước 5 inch, độ phân giải HD, được bảo vệ bằng lớp kính Gorrila Glass 3. SJ1.5 hỗ trợ 2 SIM 2 sóng nhưng có khe cắm thẻ nhớ riêng.
Máy chạy Android 5.1 với giao diện thiết kế phẳng, đơn giản, trực quan và dễ sử dụng. Cấu hình máy khá tốt với chip xử lý MediaTek 4 nhân tốc độ 1,3 GHz, RAM 1GB và bộ nhớ trong 16GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. 
Camera trước 5 megapixel có chế độ chỉnh làm mịn da cũng như tự chụp bằng nhận diện nụ cười. Camera sau độ phân giải 8 megapixel hỗ trợ lấy nét nhanh và tùy chỉnh các thông số như tốc độ, EV, ISO, WB… Kèm theo là các ứng dụng Live Photo và Slow Motion cho nhiều lựa chọn chụp ảnh. Pin dung lượng 3.000 mAh đáp ứng tốt các nhu cầu sử dụng trong vòng một ngày.
Obi SJ1.5 đang được bán với giá 2,699 triệu đồng, giảm 300.000 đồng so với giá công bố trước đây.
Obi MV1
Mẫu smartphone này có thiết kế bộ vỏ nhựa thời trang nhưng vẫn tạo cảm giác chắc chắn, thoải mái khi cầm nắm.
MV1 được thiết kế màn hình nổi, cạnh trên máy vuông vức, hai góc dưới được bo tròn. 
Máy trang bị RAM 1GB, chip 4 nhân Snapdragon 212, bộ nhớ trong 16GB, pin dung lượng 2.500 mAh, hỗ trợ kết nối 4G LTE. Obi MV1 sử dụng màn hình 5 inch với độ phân giải HD. Camera chính 8 megapixel với đèn Flash LED đơn.
Obi MV1 hoạt động trên nền tảng hệ điều hành Android 5.1 Lollipop với phiên bản RAM 1GB hoặc CyanogenMod với phiên bản RAM 2GB. Âm thanh tích hợp công nghệ DTS và có thể xử lý được nhạc lossless.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

