Nhiều trường công bố danh sách thí sinh đậu tạm thời
Nhiều trường đại học ở TP HCM đã đưa ra điểm chuẩn hoặc danh sách thí sinh trúng tuyển tạm thời. Những thí sinh này có thể từ đậu thành rớt khi lượng hồ sơ nộp vào tăng lên.
Hàng loạt thí sinh sai họ tên trên phiếu điểm không được xét tuyển
Sáng 5/8, Đại học Bách khoa TP HCM công bố mức điểm thấp nhất, cùng với việc đưa ra số thí sinh dự kiến trúng tuyển theo từng ngành. Theo đó, nhóm ngành Kỹ thuật địa chất - dầu khí và ngành Điện - điện tử có mức điểm thấp nhất tới thời điểm này là 21, còn ngành Quản lý công nghiệp là 18.
Theo tiến sĩ Lê Chí Thông - Trưởng phòng đào tạo của trường - đến chiều 4/8 nơi này đã nhận được khoảng 2.200 hồ sơ đăng ký xét tuyển. Con số này chưa đủ chỉ tiêu của trường, do vậy mức điểm và số thí sinh dự kiến trúng tuyển chỉ mới cập nhật tạm thời. 
"Nếu những ngày tới số thí sinh nộp hồ sơ tăng lên thì con số này thay đổi. Do vậy, đây chỉ là những thí sinh trúng tuyển tạm thời. Còn trúng tuyển thật sự phải đợi đến hết thời hạn nộp hồ sơ, trường tổng kết đưa ra con số chính xác", tiến sĩ Thông cho biết.
Thông tin xét tuyển và trúng tuyển dự kiến theo ngành tính đến hết ngày 4/8 cụ thể như sau:
Ngành
(chỉ tiêu dự kiến)
(trúng tuyển dự kiến)
19.25
Tương tự ở Đại học Kinh tế TP HCM cập nhật cho tới hôm nay đã có khoảng 2.800 hồ sơ nộp trong khi đó chỉ tiêu của trường là khoảng 4.400. Một cán bộ tuyển sinh cho biết, trường đã công bố danh sách và điểm xét tuyển theo từng ngành. Thí sinh có thể vào website của trường cập nhật được thứ hạng, đồng thời so sánh với chỉ tiêu để có thể biết được khả năng đậu và rớt. Trước đó, trường đã đưa ra mức điểm nhận hồ sơ là từ 18 trở lên.
Còn Đại học Công nghiệp thực phẩm TP HCM đã đưa ra bảng thống kê ngưỡng điểm an toàn cho thí sinh tham khảo. Theo thạc sĩ Phạm Thái Sơn - Phó giám đốc Trung tâm tuyển sinh của trường - bảng điểm này được đưa ra dựa trên lượng hồ sơ hiện có và 3 ngày cập nhật một lần. 
Theo ông Sơn, trường mới nhận được gần 2.000 hồ sơ trong khi chỉ tiêu là hơn 3.700 nên phần lớn thí sinh đã có thể trúng tuyển tạm thời. Nhưng những thí sinh này có thể từ đậu thành rớt khi lượng hồ sơ nộp vào tăng lên. Trước đó, trường thông báo mức điểm nhận hồ sơ vào là 15. Riêng ngành Công nghệ thực phẩm, hồ sơ đã vượt quá chỉ tiêu nên mức điểm nhận vào là 15,5.
"Khi nộp hồ sơ thí sinh có thể nhìn vào số liệu các trường đưa ra để tham khảo. Nếu thấy mình không có khả năng đậu có thể rút, tuy nhiên các em cũng phải cân nhắc cẩn trọng", ông Sơn lưu ý.
Nhiều trường khác như Đại học Kinh tế - Luật, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Tài chính Marketing, Đại học Y dược TP HCM, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch... cũng công bố danh sách thí sinh và số lượng chỉ tiêu để thí sinh tham khảo.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

