Các bệnh  
Bệnh viện ông Nguyễn Bá Thanh sáng lập chuyển sang công lập
Từ ngày 1/9, bệnh viện do cố Bí thư Thành ủy Đà Nẵng sáng lập chính thức được chuyển sang công lập với mục đích giúp nhiều bệnh nhân nghèo khó.
Bệnh viện ung thư Đà Nẵng điều trị miễn phí cho người nghèo
Ngày 31/8, Bệnh viện Ung thư Đà Nẵng đã được bàn giao nguyên trạng cho Sở Y tế Đà Nẵng, để chuyển sang bệnh viện công lập với tên gọi mới là Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng.
Ngoài cơ sở vật chất, hạ tầng, Sở Y tế cũng tiếp nhận toàn bộ cán bộ công nhân viên, người lao động cũng như bệnh nhân của Bệnh viện Ung thư để chuyển sang Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng.
Bệnh viện Ung thư Đà Nẵng được chuyển sang công lập. Ảnh: Nguyễn Đông.
Bệnh viện Ung thư do ông Nguyễn Bá Thanh, cố Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, đồng thời là Chủ tịch Hội Bảo trợ Phụ nữ và Trẻ em nghèo bất hạnh TP Đà Nẵng, sáng lập với chính sách miễn giảm viện phí, bữa ăn miễn phí, lưu trú cho người nhà bệnh nhân nghèo từ nguồn xã hội hóa.
Ngày 19/1/2013, bệnh viện khánh thành với tổng kinh phí xây dựng 1.500 tỷ đồng. Sau 3 năm hoạt động, Bệnh viện Ung thư Đà Nẵng đã miễn giảm viện phí cho 4.222 lượt bệnh nhân nghèo, với số tiền hơn 4,791 tỷ đồng. Do hoạt động nửa bán công, nửa công lập nên Bệnh viện Ung thư có nhiều máy móc hiện đại, y bác sĩ giỏi nhưng hoạt động không hiệu quả, cũng như thiếu kinh phí duy trì việc vận hành.
"Chúng tôi sẽ cố gắng duy trì tất cả các hoạt động của bệnh viện, vừa phát triển chuyên môn vừa đảm bảo tính nhân văn của bệnh viện, nhất là trong công tác khám chữa bệnh miễn phí cho bệnh nhân nghèo", bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế TP Đà Nẵng, nói tại lễ tiếp nhận bệnh viện.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

