Singapore thành trung tâm tài chính số một châu Á
Theo Chỉ số Trung tâm Tài chính Toàn cầu (GFCI) vừa công bố, Singapore đã vượt Hong Kong để xếp thứ 3 trên thế giới.
Tình cờ thành ông trùm bất động sản Singapore  /  Singapore vẫn đắt đỏ nhất thế giới
Quốc đảo này được 755 điểm, xếp trên Hong Kong (Trung Quốc) với 753 điểm. Đứng đầu chỉ số GFCI lần này là London (Anh) với 800 điểm. Theo sau là New York (Mỹ) với 792 điểm. Đại diện còn lại của top 5 là Tokyo (Nhật Bản).
Dù vậy, theo số liệu chính thức mới nhất, Singapore vẫn xếp sau Hong Kong (Trung Quốc) về số tài sản quản lý. Các quỹ Singapore nắm trong tay 1.750 tỷ USD tài sản năm 2014. Trong khi đó, con số này của Hong Kong là 2.300 tỷ USD.
Singapore hiện là trung tâm tài chính thứ 3 thế giới. Ảnh: Reuters
GFCI là báo cáo được thực hiện 2 lần một năm, bởi Z/Yen Group, dựa trên khảo sát hơn 2.500 chuyên gia dịch vụ tài chính toàn cầu. Chỉ số này chấm điểm mỗi trung tâm trên thang 1.000, theo 5 lĩnh vực là khả năng cạnh tranh, sự phát triển của lĩnh vực tài chính, cơ sở hạ tầng, chất lượng lao động và hệ thống quy định.
Cùng lọt vào top 10 còn có Zurich (Thụy Sĩ), Washington, San Francisco, Boston (Mỹ) và Toronto (Canada).
Mark Yeandle – tác giả của báo cáo trên cho biết: "Một nửa số đại diện trong top 10 thuộc về Bắc Mỹ. Có lẽ điều này phản ánh sự tăng trưởng của Fintech và Blockchain". Fintech là xu hướng kết hợp giữa công nghệ và tài chính. Còn Blockchain là công nghệ đằng sau tiền ảo bitcoin, đang được các tổ chức tài chính tìm cách sử dụng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

