Thế giới rực rỡ đầy màu sắc của người đàn ông mù
John Bramblitt (Mỹ) bị mù do chứng động kinh. Không đầu hàng số phận, anh trở thành họa sĩ và vẽ nên những bức họa đầy màu sắc sống động.
Người phụ nữ bị bệnh lạ luôn khao khát mù mắt
Theo Oddity Central, John Bramblitt 44 tuổi (Mỹ) mắc bệnh động kinh từ năm 2 tuổi, càng lớn các cơn co giật càng xảy đến nhiều, thậm chí không đếm xuế. Lên 11 tuổi, thị lực của John yếu đi và anh mù hoàn toàn vào năm 2001.
Mất thị lực là cú sốc lớn đối với John. Anh gọi đó là "lỗ đen sâu nhất, tối tăm nhất". "Tất cả hy vọng và ước mơ tôi từng có trong cuộc đời, cả những dự định tôi muốn thực hiện sau khi tốt nghiệp trung học đều biến mất", John nhớ lại, "tôi thấy mình chẳng còn gì, chỉ là một con số 0. Tôi phải học cách để viết chữ, và vẽ vời nghe thật điên rồ. Ý tưởng một người mù vẽ tranh thật vô nghĩa".
Tuy vậy John đã không đầu hàng số phận. Một năm sau khi bị mù hoàn toàn, anh quyết định mang màu sắc trở về với cuộc sống. Anh lấy một chai keo vẽ phác thảo, sau đó dùng tay cảm nhận đường nét khi keo khô. Bức vẽ đầu tiên của John không ra hình thù gì và rất xấu xí. Việc kết nối với những đường thẳng, nét cong đã cho anh hy vọng. "Kể cả khi bức tranh không đẹp, tôi cũng không phải nhìn nó", người đàn ông hài hước.
Các tác phẩm của John. Ảnh: awesomeinventions.com.
Trải qua nhiều giờ luyện tập, John đã vẽ tranh thành thạo dù khiếm thị. Anh mường tượng khung cảnh trong đầu, phác thảo, pha trộn màu rồi tô lên bức vẽ. Anh có thể nhận biết màu sắc mà không cần nhờ đến dòng chữ nổi trên ống màu.
Các tác phẩm của John ngày càng mạnh mẽ và sống động, phản ánh cái nhìn của anh về màu sắc và hình khối. Anh nhận được nhiều giải thưởng và trở thành đề tài của truyền thông. Người đàn ông không còn xem mình bị tàn tật. "Tôi đã nghĩ mọi thứ sẽ rất khác khi bị mù. Nhưng không phải. Tôi vẫn có thể làm nhiều việc như ngày trước", John chia sẻ, "một cách nào đó, tôi mừng vì mình bị mù. Điều này giúp tôi không nghĩ về nghịch cảnh như một chướng ngại vật mà xem đó như một kinh nghiệm để học hỏi và trưởng thành hơn. Cuộc sống của tôi giờ đây rực rỡ hơn bao giờ hết".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

