Khám cách ly người sốt, ho để phòng bệnh giống SARS
Bộ Y tế yêu cầu các cơ sở y tế bố trí phòng khám riêng biệt cho người bệnh sốt, ho, có biểu hiện viêm đường hô hấp dấp, để ngăn chặn dịch Mers-Cov lây lan nếu có.
WHO triển khai đội phản ứng nhanh giúp Hàn Quốc đối phó dịch MERS  /  Cảnh giác với triệu chứng bệnh hô hấp nguy hiểm giống SARS
Theo Cục quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế, Việt Nam hiện chưa có ca bệnh đường hô hấp vùng Trung Đông do virus corona (Mers) giống SARS. Tuy nhiên các vụ dịch bệnh từ trước đến nay tại các nước cho thấy ca bệnh đầu tiên đều được phát hiện tại cơ sở khám, chữa bệnh.
Vì vậy, để chủ động phát hiện sớm, cách ly, điều trị và ngăn chặn bệnh dịch lan rộng, ngày 3/6, Cục có công văn khẩn đề nghị các cơ sở y tế tổ chức phân loại người bệnh ngay từ khâu đăng ký khám bệnh. Cụ thể, người có triệu chứng của viêm đường hô hấp cấp tính (ho, sốt…) phải được phân luồng và khám, tư vấn tại buồng khám riêng biệt. Nhân viên y tế khai thác các yếu tố dịch tễ của người bệnh sống hoặc đến từ các nước vùng Trung Đông như Arabia Saudi, Quata, Tiểu vương quốc Ả rập thống nhất, Oman, Yemen, Kuwait, Lebenon, Jordan, Iran, Bahrain... và Hàn Quốc trong vòng 14 ngày.
Hành khách Hàn Quốc làm thủ tục khai báo y tế tại sân bay Nội Bài, Hà Nội. Ảnh: Hà An. 
Nếu thấy nghi ngờ trường hợp viêm đường hô hấp cấp tính do Mers-Cov cần cách ly tạm thời, thông báo khẩn cho y tế dự phòng lấy mẫu xét nghiệm gửi Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương hoặc Viện Pastuer TP HCM để chẩn đoán kịp thời. Đồng thời, áp dụng các biện pháp bắt buộc về phòng ngừa chuẩn và giọt bắn cho nhân viên y tế như đeo khẩu trang, rửa tay thường quy…
Cục cũng yêu cầu các bệnh viện tập huấn lại hướng dẫn chẩn đoán và điều trị bệnh; chuẩn bị sẵn sàng khu vực cách ly, buồng bệnh cách ly, cơ số thuốc, trang thiết bị y tế, vật tư, phương tiện phòng hộ cá nhân, hóa chất khủ khuẩn để cấp cứu, điều trị khi có ca bệnh.
Phó giáo sư Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh cho biết, bệnh Mers-Cov có đặc điểm thời gian ủ bệnh lâu (khoảng 2 tuần), các triệu chứng rất dễ nhầm lẫn, khó phân biệt với một số bệnh cúm, bệnh lây truyền qua đường hô hấp khác. Vì thế, công tác khai thác thông tin, các yếu tố dịch tễ của người bệnh từ vùng có dịch; khám chữa bệnh, cách ly, kiểm soát nhiễm khuẩn, quản lý ca bệnh trong bệnh viện đóng vai trò quan trọng.
Cục quản lý Khám chữa bệnh sẽ kiểm tra hoạt động của Ban chỉ đạo Phòng chống dịch tại một số bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh Nhiệt đới TP HCM, đánh giá công tác chuẩn bị chuyên môn, cách ly, kiểm soát nhiễm khuẩn, vấn đề mai táng, vệ sinh… trong bệnh viện
Ngày 3/6, tại Hà Nội, Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế đã chính thức áp dụng tờ khai y tế về dịch bệnh Mers-Cov đối với hành khách đến từ Hàn Quốc, nhập cảnh qua cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài.
Chuyến bay đầu tiên trong ngày từ Hàn Quốc đến Hà Nội có 142 hành khách đã đến sân bay quốc tế Nội Bài vào trưa nay. Tất cả các hành khách đã được hướng dẫn thực hiện khai tờ khai y tế và kiểm tra thân nhiệt trước khi nhập cảnh vào Việt Nam. Tờ khai sẽ được chuyển lên các chuyến bay để hành khách khai báo ngay trên máy bay, tránh tình trạng ùn tắc tại khu vực kiểm dịch y tế khi có nhiều chuyến bay đến cùng lúc. 
Mỗi ngày có 10 chuyến bay từ Hàn Quốc và vùng Trung Đông đến Hà Nội, trung bình khoảng 200 hành khách trên mỗi chuyến bay; tương ứng với 2000 tờ khai y tế sẽ được phát cho các hành khách. Việc áp dụng tờ khai y tế đối với hành khách đến từ các quốc gia có dịch Mers - CoV đã được thực hiện kể từ tháng 6/2014 với 9 nước vùng Trung Đông.
Tại Hàn Quốc, giới chức nước này đã yêu cầu đóng cửa hơn 200 trường tiểu học như một động thái nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus Mers-Cov. Đến nay Hàn Quốc đã có 30 ca bệnh, 2 người tử vong, nỗi lơ sợ lan rộng trong cộng đồng. Tổ chức Y tế Thế giới dự báo sẽ còn thêm nhiều ca bệnh nữa. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

