Tư lệnh cảnh sát Thái bắt tay du khách để trấn an
Bắt tay, động viên những du khách nước ngoài đang có mặt ở Pattaya, Tư lệnh cảnh sát du lịch tuyên bố các biện pháp an ninh ở đây đều được thắt chặt tối đa.
Thái Lan thắt chặt an ninh trước đại tiệc trăng tròn   /   Du khách nghi bị đánh ở hộp đêm Thái Lan
Ngay khi có tin đồn từ Bangkok về 4 người đàn ông Syria được cho là nhập cảnh vào Thái Lan vào hồi tháng 10 cho tới giờ, Tư lệnh quốc gia thuộc lực lượng cảnh sát du lịch đã có mặt tại Pattaya để trấn an du khách.
Thông tin vào ngày 6/12 cho biết, Tư lệnh cảnh sát Pol Maj Gen Surachet Hakphan đã đến buổi diễu hành của lực lượng cảnh sát du lịch tổ chức trên một khu phố đi bộ với sự tham gia của hơn 100 sỹ quan, tình nguyện viên cùng các thành viên trong quân đội Thái Lan. Những người này đang phối hợp chặt chẽ với phòng cảnh sát địa phương để đảm bảo về mặt an ninh cho thành phố.
Tư lệnh cảnh sát bắt tay du khách để trấn an. Ảnh: Pattayaone
Ngài Thiếu tướng được chào đón bởi toàn bộ công chúng bao gồm cả những người dân Thái Lan và du khách nước ngoài. Ông cũng tuyên bố với mọi người các biện pháp an ninh chặt chẽ được đưa ra nhằm đảm bảo sự an toàn tối đa cho các khu du lịch của thành phố này.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

