'Méo mặt' tìm shipper ngày Tết
Chưa kịp mừng khi đơn hàng tăng vọt, chị Ngọc đã tá hỏa vì không gọi được nhân viên giao hàng (shipper), phí cũng tăng vọt 30-50% do đường tắc, mưa lạnh...
ATM, Internet Banking đua 'xin lỗi' vì quá tải  /  Nhọc nhằn nghề shipper
Chủ yếu bán đồ dùng, thực phẩm cho mẹ và bé qua mạng, chị Ngọc (Bà Triệu) rất phấn khởi trong tháng cuối năm, số đơn hàng tăng vọt do nhiều mẹ tích bỉm, sữa và đồ dùng cho con dùng trong mấy ngày các cửa hàng nghỉ Tết. "Tuy nhiên, các shipper ruột của mình chạy hết công suất nên phải thuê thêm mà không tìm được. Khách hàng đặt hàng nhiều mà người phàn nàn về vận chuyển, giao hàng cũng nhiều theo", chị Ngọc cho biết.
Nhiều shipper tăng giá trong ngày cuối năm do việc vận chuyển khó khăn vì đường tắc nghẽn. Ảnh: Anh Quân.
Tương tự, anh Linh (chủ cửa hàng phụ kiện điện thoại) cũng than thở khó tìm shipper nên nhiều đơn bị chậm lại gần 2 ngày mới giao được. "Thông thường, các shipper sẽ phải ứng tiền hàng trong ngày, thường một đến hai triệu khi nhận hàng nhưng đợt này người nào cũng ra điều kiện không phải đặt cọc tiền mới nhận giao hàng. Thành ra bán được hàng nhưng vẫn nơm nớp", anh Linh kể.
Thực tế gần đây, trên mạng xã hội Facebook, nhiều chủ hàng đã lên các nhóm cộng đồng về shipper để báo các trường hợp shipper nhận hàng, nhận tiền nhưng "mất tích", gọi không liên lạc được. "Vì thế nên những đơn quan trọng, tôi thường phải tranh thủ đi giao cho yên tâm", anh Linh nói.
Không chỉ vậy, nhiều chủ hàng online cũng lên các nhóm chuyên về shipper của mạng xã hội Facebook để báo tìm người. Tuy nhiên, không những "cháy" shipper mà giá vận chuyển cũng tăng vọt gấp đôi so với ngày thường. "Một đơn chuyển từ Hai Bà Trưng đi Bà Triệu ngày thường có thể chỉ 15.000-20.000 đồng thì nay tăng lên 30.000 đồng. Nhiều đơn hàng do tăng giá vận chuyển nên khách hàng cũng bất ngờ và không hài lòng nên cửa hàng lại phải bù ra phần chênh lệch đó", anh Linh nói.
Không những vậy, các đơn hàng xa hay yêu cầu ship vào những giờ tan tầm, buổi tối, một số shipper từ chối nhận nên các chủ hàng phải tranh thủ thay nhau đi giao để đảm bảo cam kết với khách hàng.
Về phần mình, nhiều shipper lý giải vận chuyển hàng những ngày cuối năm rất vất vả do đường xá tắc nghẽn khắp nơi nên phí phải tăng. Một shipper tên Minh (Xã Đàn, Hà Nội) kể: "Chưa kể mấy ngày sát Tết, trời thường mưa phùn và lạnh nên shipper vất vả hơn ngày thường. Dù nhận được nhiều đơn nhưng do đường tắc nên di chuyển rất chậm, có đơn 3 km mà đi 45' mới tới nơi".
Phó giám đốc một công ty cung ứng dịch vụ giao vận trụ sở tại Nguyễn Trãi (Hà Nội) cũng thừa nhận phải từ chối nhiều đơn hàng của khách do hết người. "Những ngày cuối năm, đơn hàng càng nhiều thì chúng tôi nhận phản hồi phàn nàn của khách càng tăng, chủ yếu là giao hàng chậm hoặc phí cao. Nếu đường không tắc chắc chắn sẽ không có những bất tiện này", ông nói.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

