Khởi công khu nghỉ dưỡng lớn nhất miền Trung
Khu nghỉ dưỡng Nam Hội An (Quảng Nam), gồm nhiều hạng mục như casino, sân golf 18 lỗ, khu vui chơi cao cấp… được khởi công với tổng mức đầu tư 4 tỷ USD dự kiến hoàn thành sau gần 20 năm.
Dân đổ xô làm nhà trên đất dự án để nhận tiền đền bù   /   Quảng Nam sẽ cưỡng chế nhà xây trái phép trên đất dự án
Ngày 24/4, UBND tỉnh Quảng Nam và Công ty TNHH Phát triển Nam Hội An (HASD), tổ chức lễ khởi công khu nghỉ dưỡng Nam Hội An. Khu nghỉ dưỡng này có quy mô gần 1.000 ha thuộc 3 xã Duy Hải, Duy Nghĩa (huyện Duy Xuyên) và xã Bình Dương (huyện Thăng Bình).
Dự án có tổng mức đầu tư 4 tỷ USD, được đầu tư bởi tập đoàn VinaCapital và tập đoàn Gold Yield Enterprises. Trong đó, HASD là nhà phát triển dự án, dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2035.
Phối cảnh một góc của khu nghỉ dưỡng 4 tỷ USD.
Dự án được phát triển với mục tiêu xây dựng khu du lịch nghỉ dưỡng phức hợp, casino, khu vui chơi cao cấp tiêu chuẩn 5 sao…Dự án được chia thành 7 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn 1 được xây dựng trên khoảng 163 ha với mức đầu tư 500 triệu USD gồm sân golf 18 lỗ có tiêu chuẩn thi đấu quốc tế, khu nghỉ dưỡng 1.000 phòng được thiết kế theo hình thức biệt thự hay khách sạn và quản lý bởi các thương hiệu nổi tiếng như Rosewood, New World…, khu trung tâm thương mại và các tiện ích đặc biệt khác. Trong giai đoạn 1 của dự án, khu nghỉ dưỡng sẽ có khu vui chơi có thưởng dành cho người nước ngoài (casino)....
Ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho hay giai đoạn 1 sẽ được đưa vào khai thác vào năm 2019, tạo trên 2.000 việc làm. Đồng thời nhà đầu tư cũng cam kết đào tạo chuyên môn khách sạn, dịch vụ du lịch theo chuẩn quốc tế cho người dân lao động địa phương. Đóng góp ngân sách dự kiến 100 tỷ đồng/ năm".
"Hiện tại, với quy mô đầu tư, có thể nói khu nghỉ dưỡng này là dự án có vốn đầu tư lớn nhất miền Trung. Dự án sẽ góp phần thay đổi diện mạo kinh tế - xã hội của toàn tỉnh, biến vùng khó khăn về kinh tế trở thành trung tâm du lịch nghỉ dưỡng, dịch vụ giải trí", ông Thu nói.
Thủ tướng cùng nhiều lãnh đạo ấn nút khởi công dự án. Ảnh: Tiến Hùng.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, cho biết dự án nghỉ dưỡng Nam Hội An được khởi công trong điều kiện kinh tế khó khăn là rất có ý nghĩa. Chính phủ đánh giá cao và ủng hộ quyết tâm của nhà đầu tư trong việc thực hiện dự án. Thủ tướng yêu cầu nhà đầu tư đảm bảo thực hiện tiến độ đúng như cam kết, đến năm 2018 có hạng mục đi vào hoạt động, tránh việc khi khởi công tuyên bố rất lớn nhưng làm rất nhỏ.
Hiện, nhà đầu tư đã chuyển trên 6 triệu USD cho Quảng Nam để hỗ trợ việc đền bù giải tỏa, xây dựng các công trình phụ trợ…liên quan. Thủ tướng cũng tin tưởng, với việc cam kết đào tạo nghề, việc làm cho người dân của nhà đầu tư, dự án nghỉ dưỡng cao cấp Nam Hội An sẽ trở thành khu vực nghỉ dưỡng lý tưởng, cộng đồng thân ái, hài hòa, nề nếp ấn tượng toàn thế giới.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách Tây nói về cảm xúc bối rối khi đến Hội An
Dù có một số điều nhỏ nhặt làm Michael bối rối nhưng tất cả đã bị xóa nhòa trước vẻ đẹp động lòng người của Hội An.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

