Bia nội - lực cản với các tập đoàn đa quốc gia
AB InBev hay SABMiller sẽ khó cạnh tranh tại nhiều nước như Việt Nam hay Thái Lan - nơi người dân vẫn chuộng bia nội.
Thương vụ 106 tỷ USD của hai hãng bia lớn nhất thế giới  /  AB InBev - Quái vật ngành bia
Nếu AB InBev đạt thỏa thuận về thương vụ mua SABMiller, tầm ảnh hưởng của hãng bia lớn nhất thế giới sẽ rất ấn tượng. Tất cả thương hiệu nổi tiếng, như Budweiser, Peroni, Pilsner Urquell và Stella Artois giờ sẽ về chung một mối. Và sự kết hợp của hai hãng bia lớn nhất thế giới sẽ tạo ra một doanh nghiệp thống trị một phần ba thị phần toàn cầu, theo Euromonitor International.
Tuy nhiên, tại một số thị trường hấp dẫn nhất, người dân vẫn chuộng thương hiệu địa phương hơn. Tại Việt Nam - thị trường tăng trưởng nhanh nhất thế giới, một phần ba số bia được tiêu thụ là bia Saigon – của Công ty Bia Rượu Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco). Còn tại Ấn Độ, Kingfisher là số một, với gần 50% thị phần. Người Tây Ban Nha thì thích Mahou - hãng bia có trụ sở tại chính Madrid, Bloomberg cho biết.
Những hãng bia nội địa được ưa chuộng tại nhiều nơi trên thế giới. Chi tiết
Gần 40% thị phần bia toàn cầu hiện nằm trong tay các công ty bán được chưa đầy 5 tỷ lít bia mỗi năm, theo Euromonitor. Trong khi đó, AB InBev và SABMiller có lượng tiêu thụ tổng cộng 60 tỷ lít.
Đây là một trong những lý do AB InBev rất sốt ruột với thương vụ này. Nếu kết hợp, hai hãng có thể tận dụng lợi thế của nhau để cùng phát triển. Ở thị trường AB InBev có bước đệm vững chắc, họ có thể giúp SABMiller và ngược lại. Còn SABMiller sẽ đặc biệt hữu dụng tại thị trường châu Phi và Nam Mỹ.
AB InBev cho biết họ đã có kế hoạch thuyết phục giới chức chống độc quyền để thông qua thương vụ này. Trên thực tế, việc này cũng không khó. Vì dù là hai hãng bia lớn nhất thế giới, thị trường của họ lại ít trùng nhau. AB InBev có thị phần lớn ở Brazil, trong khi SABMiller thống trị Nam Phi. Người Canada thích Budweiser, trong khi người Comlombia chỉ chuộng Aguila.
Ngày mai (14/10) là hạn cuối cùng hai hãng này phải chốt thương vụ với nhau. Nếu không, họ sẽ phải chờ thêm ít nhất 6 tháng nữa, theo luật mua bán - sáp nhập của Anh.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

