Trailer phim của 'quả bom sex' Margot Robbie hot nhất tuần
Bộ phim 'The Legend of Tarzan" hé lộ nhiều pha tình tứ giữa người đẹp Australia và tài tử cơ bắp Thụy Điển - Alexander Skarsgård. 
Monica Bellucci – từ ‘quả bom sex’ đến Bondgirl già nhất lịch sử  /  'Quả bom sex' Margot Robbie đóng phim mới về Tarzan
The Legend of Tarzan ( xem trailer ): Phim mới về Tarzan sẽ ra mắt ở Việt Nam cùng thời điểm với Bắc Mỹ và thế giới vào tháng 7. Nữ diễn viên Margot Robbie thủ vai bạn gái chúa tể rừng xanh.
Batman v Superman: Dawn of Justice ( xem trailer ): Bộ phim mới về Người Dơi và Siêu Nhân vừa ra mắt ở Việt Nam. Ngoài hai nhân vật đình đám quen thuộc, nữ anh hùng Wonder Woman góp mặt trong phần mới.
The Huntsman: Winter’s War ( xem trailer ): Jessica Chastain (trái) vào vai chiến binh, đối đầu với nữ hoàng độc ác do Charlize Theron thủ vai.
Midnight Special ( xem trailer ): Phim khoa học viễn tưởng của đạo diễn Jeff Nichols kể về cậu bé tám tuổi có khả năng siêu phàm, bị mọi thế lực truy đuổi ráo riết.
Deepwater Horizon ( xem trailer ): Mark Wahlberg đóng vai chính trong bộ phim thảm họa thuật lại vụ nổ dàn khoan dầu ở Vịnh Mexico năm 2010.
Genius ( xem trailer ): Colin Firth vào vai biên tập viên văn học nổi tiếng người Anh - Maxwell Perkins. Anh có mối quan hệ lãng mạn với nhà văn Mỹ - Thomas Wolfe. Tác phẩm tranh giải Gấu Vàng ở Liên hoan phim Berlin hồi tháng 2.
Pattaya ( xem trailer ): Bộ phim hài hước Pháp kể về chuyến phiêu lưu oái oăm của ba chàng trai châu Âu tới Thái Lan. 
The Lego Batman ( xem trailer ): Đây là phim ăn theo tác phẩm "The Lego Movie" ăn khách hồi 2014. Tác phẩm kể riêng về kỵ sĩ bóng đêm - Batman.
Nữ đại gia ( xem trailer ): MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên lần đầu đóng phim điện ảnh, hóa thân thành một nữ doanh nhân bị mưu sát.
Lật mặt 2 ( xem trailer ): Phần hai bộ phim hành động do Lý Hải đạo diễn và sản xuất hé lộ nhiều pha hành động hoành tráng.
Bạn có thể quan tâm
Margot Robbie Tarzan Phim Tarzan Phim mới về Tarzan Quả bom sex Tarzan Quả bom sex Margot Robbie Người đẹp Australia
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

