Gia đình Obama mời người dân vào thăm vườn rau
Khu vườn rộng 100 m2 ở Nhà Trắng là điểm tham quan miễn phí và chỗ thực tập làm vườn của các em nhỏ với phu nhân Tổng thống Mỹ.
 Hồ sen trắng giữa vườn của gia đình Quyền Linh
Trong lịch sử, nhiều vị phu nhân Tổng thống Mỹ từng làm những khu vườn đẹp trong Nhà Trắng. Bà Hillary Clinton có vườn trên mái nhà còn bà Michelle Obama làm vườn rau trên bãi cỏ.
Tháng 3/2009, bà Obama cùng những người thợ đã bắt đầu làm đất, trồng rau ở phía nam của khu nhà.
Người dân có thể tới xem khu vườn, nơi nuôi ong vào các buổi sáng mà không mất phí. Mỗi đoàn có tối đa 25 người nên cần đăng ký trước qua mạng và viết rõ lý do muốn tham quan. Hàng năm, thường có những dịp đặc biệt để các em học sinh vào đây chăm sóc, học hỏi thêm về việc làm vườn.
Tổng thống Obama dẫn Thủ tướng Đức, Angela Merkel, đi thăm khu vườn rau.
Mảnh vườn hình chữ L có diện tích 100 m2 trồng trên 50 loại rau quả như rau chân vịt, xà lách, cải xoăn, các loại rau gia vị... Đó là nguồn thực phẩm cho bữa ăn của gia đình Obama và các bữa tiệc tiếp đón khách mời.
Khu trồng rau lý tưởng có sự đóng góp của bà Obama, người làm vườn chính của Nhà Trắng Dale Haney, Bộ trưởng Nông nghiệp Tom Vilsack, các đầu bếp, nhân viên trường tiểu học Bancroft. Với kinh nghiệm tự trồng rau trong khuôn viên, nhà trường đã giúp làm đất, trồng, thu hoạch...
Vào tháng 5/2012, bà Obama xuất bản sách kể về kinh nghiệm trồng trọt của mình cũng như khuyến khích thói quen ăn uống lành mạnh.
Bà Obama là người không có kinh nghiệm làm vườn và bận rộn với trách nhiệm của đệ nhất phu nhân.
Tuy nhiên, bà đã quyết định dành thời gian để có được nguồn rau dinh dưỡng cho gia đình khi thấy hai con gái Malia và Sasha không có được những bữa ăn đủ dinh dưỡng hàng ngày. Nhờ vậy, các cô gái sẽ có được nhiều rau, hoa quả trong chế độ ăn.
Không chỉ vậy, bà tin rằng khu vườn rau này sẽ khuyến khích người Mỹ tăng thêm lựa chọn thực phẩm tốt cho sức khỏe. Mọi người sẽ chăm chỉ nấu ăn ở nhà hơn, loại bỏ các đồ ăn không tốt. Các em nhỏ cũng được giáo dục về tác dụng của các loại thực phẩm địa phương, giảm nguy cơ béo phì.
Khu vườn được chăm sóc chu đáo đem lại nguồn nông sản sạch phong phú.
Buổi tiệc chiêu đãi Tổng thống Pháp Francois Hollande có món sa lát "Khu vườn Mùa đông" với rau, củ, nước sốt mật ong lấy từ vườn của Nhà Trắng.
Cựu Thủ tướng Thái Lan tự tay chăm sóc vườn rau
Làm vườn ở thành phố
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

