Công cụ tư vấn chọn trường xét tuyển đại học online
Thí sinh chọn khối thi, ghi tổng điểm đạt được, chọn ngành, sau đó bấm tra cứu, công cụ tư vấn sẽ cho ra thứ hạng trong tổng số thí sinh thi khối đó và thông tin xét tuyển của trường có ngành, khối tương ứng.
Từ 6/8, để giúp thí sinh lựa chọn trường và ngành học phù hợp với điểm thi, tăng cơ hội đỗ nguyện vọng 1 trong kỳ thi tuyển sinh đại học năm 2015, với lợi thế Công nghệ thông tin, Đại học FPT đã mở thử nghiệm công cụ giúp thí sinh tra cứu thứ hạng điểm thi của mình một cách nhanh chóng tại địa chỉ http://tuvanchontruong.fpt.edu.vn.
Trong phiên bản thử nghiệm, công cụ này còn cung cấp thông tin ngành học của các trường đại học xét tuyển theo 5 khối truyền thống: A (Toán, Lý, Hóa), A1 (Toán, Lý, Tiếng Anh), B (Toán, Hóa, Sinh), C (Văn, Sử, Địa), D1 (Văn, Toán, Tiếng Anh).
Giao diện công cụ tư vấn chọn trường NV1 do ĐH FPT xây dựng.
Đại học FPT sẽ cập nhật dữ liệu hồ sơ đăng ký xét tuyển vào các trường hàng ngày, vì vậy thay vì vào website của từng trường, thí sinh chỉ cần vào một cổng duy nhất này để biết được thông tin tổng hợp tình hình xét tuyển.
Thạc sỹ Nguyễn Anh Phong, Trưởng phòng Công nghệ thông tin của Đại học FPT cho biết, trường cung cấp dịch vụ tra cứu miễn phí nhằm hỗ trợ thí sinh bớt bỡ ngỡ trong năm đầu xét tuyển theo hình thức mới. Tuy nhiên, do khó khăn trong khâu đảm bảo dữ liệu, ĐH FPT trước mắt chỉ tích hợp được thông tin từ khoảng 100 trong tổng số khoảng 140 trường đã công bố thông tin trên website.
Năm 2015, thí sinh biết điểm trước và chọn trường sau. Thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển vào tối đa 4 ngành của một đại học. Kết quả xét tuyển không chỉ phụ thuộc vào việc điểm thi của thí sinh phải cao hơn điểm sàn quy định cho nguyện vọng này, mà còn phụ thuộc vào việc có bao nhiêu thí sinh khác cũng đăng ký nguyện vọng 1 giống mình. Nếu nhiều thì sinh cùng đăng ký, ai điểm cao hơn sẽ trúng tuyển. Thí sinh có thể theo dõi tình hình hồ sơ đăng ký dự thi vào ngành/trường mình đăng ký được cập nhật hàng ngày để quyết định rút hồ sơ để đăng ký nguyện vọng khác ở trường khác nếu thấy không có khả năng đỗ.
Cục phó Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục Trần Văn Nghĩa nhắn nhủ, thí sinh cần tìm hiểu điểm chuẩn ngành muốn đăng ký ở năm trước, điểm thực tế đạt được, thứ hạng của mình trong khối thi đó để lựa chọn ngành, trường đăng ký. Việc rút hồ sơ đi nộp trường khác theo ông Nghĩa chỉ là cách sửa sai, không nên lạm dụng.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

