Tuyệt chiêu dọn nhà đón Tết của ca sĩ Lý Hải
Nam ca sĩ thanh lý những đồ dùng không cần thiết, sắp xếp lại nội thất trong nhà, sơn sửa để tổ ấm khang trang đón Tết.
Lý Hải cho biết: “Sẽ không có Lý Hải vừa là ca sĩ, diễn viên hay gắn thêm danh xưng đạo diễn, nhà sản xuất phim nếu không có bóng Minh Hà ở sau lưng. Dịp Tết tôi muốn làm gì đó cảm ơn vợ".
Theo giọng ca "Giây phút chia xa", các ông chồng thường ngại chia sẻ việc nhà nhưng chỉ cần sắp xếp khoa học kèm vài mẹo nhỏ là tổ ấm sáng bóng. Tham khảo một số bí quyết dưới đây của nam ca sĩ.
Hệ thống cửa
Dùng chổi lông nhỏ làm sạch bụi cho khung cửa, sau đó dùng nước lau kính, giẻ mềm và báo cũ để làm sáng bề mặt kính. Với vết keo và giấy dán bám vào kính, anh dùng dung dịch tẩy rửa đa năng hoặc nước rửa móng tay để lau sạch.
Rèm lưới cửa sổ
Nam ca sĩ lấy giấy báo dán cố định một mặt của rèm, dùng máy hút bụi hút sạch mặt còn lại và làm tương tự với mặt kia.
Làm mới đồ đạc bằng gỗ
Vốn yêu thích đồ gỗ nên Lý Hải đặc biệt giữ gìn bằng cách tận dụng sữa bò giúp đồ gỗ cứng và bóng hơn trước. Sau đó lau sạch lại bằng nước để tránh côn trùng.
Nhà bếp
Dùng dung dịch hoặc kem tẩy rửa đa năng đổ, xịt trực tiếp vào vết dầu mỡ, vết bẩn 15 phút và nhẹ nhàng lau chùi.
Nhà vệ sinh
Có nhiều cách để làm sạch nhà vệ sinh nhưng theo Lý Hải, nếu không chắc chắn về chất lượng bề mặt men, nên sử dụng dung dịch tẩy rửa để tẩy vết ố, vết gỉ và diệt khuẩn.
Lời cảm ơn thực tế nhưng chân thành của Lý Hải khiến Minh Hà  xúc động: “Từ hồi yêu và cưới nhau, anh Hải rất hiếm khi nói những lời ngọt ngào. Thay vào đó, anh chọn thể hiện bằng hành động. Ban đầu, tôi cũng thấy khá tủi thân nhưng trải qua thời gian bên nhau, đối với tôi những hành động đó hơn hàng ngàn lời nói”, bà mẹ 3 con cho biết.
Gửi lời cảm ơn mẹ, vợ qua chương trình “Tổ ấm sáng bóng, mẹ mang xuân về” do ngành hàng chăm sóc nhà cửa Vim, CIF, Sunlight của Unilever tổ chức tại đây
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

