Nhà đầu tư chiến lược muốn mua trọn cổ phần Vissan
Không chỉ bán đấu giá cổ phần công khai thành công với mức giá trung bình gấp 4 lần so với giá khởi điểm, Vissan còn được 3 nhà đầu tư CJ, Anco và Proconco đăng ký mua trọn cổ phần dành cho nhà đầu tư chiến lược. 
Trong buổi đấu giá cổ phần lần đầu ra công chúng của Công ty TNHH một thành viên Việt Nam kỹ nghệ súc sản (Vissan) tại Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HOSE) sáng nay 7/3, ông Văn Đức Mười, Tổng giám đốc Vissan cho biết, hiện có 3 nhà đầu tư đăng ký mua 11,3 triệu cổ phần dành cho nhà đầu tư chiến lược của công ty là CJ, Anco và Proconco. Đáng chú ý là cả ba nhà đầu tư này đều muốn mua 100% số lượng cổ phần dành cho nhà đầu tư chiến lược. Do vậy, ngoài xét các tiêu chí ưu tiên, Vissan sẽ căn cứ vào giá mua của 3 đơn vị trên làm yếu tố quyết định cuối cùng. 
Vissan được rất nhiều nhà đầu tư chú ý.
"Chúng tôi không ngờ công ty lại được các nhà đầu tư săn đón như vậy. Mức đăng ký mua gấp 3 lần so với dự kiến ban đầu. Do vậy, ngày 24/3 tới chúng tôi sẽ đấu giá công khai cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược để chọn đơn vị phù hợp nhất. Đến 29/4, công ty sẽ tổ chức đại hội cổ đông đầu tiên", ông Mười nói.
Tại buổi IPO sáng nay, đơn vị này có 142 nhà đầu tư tham dự. Tổng khối lượng cổ phần mà các nhà đầu tư đăng ký mua là 63,59 triệu đơn vị, gấp 5,6 lần lượng cổ phần đấu giá. Kết phiên đấu giá, mức giá trúng cao nhất đạt 102.000 đồng, tăng 6 lần so với mức giá khởi điểm là 17.000 đồng một cổ phiếu. Giá trúng thấp nhất cũng không kém, đạt 67.000 đồng, gấp gần 4 lần so với giá khởi điểm mà đơn vị đưa ra. Giá bình quân của cổ phiếu này là 80.000 đồng, giúp Vissan thu về 906,8 tỷ đồng, vượt kỳ vọng trước đó.
Theo phương án cổ phần hóa tại Vissan, Nhà nước nắm giữ 65% vốn, nhà đầu tư chiến lược là 14% (tương đương 11,3 triệu cổ phần), 14% đấu giá công khai, 7% còn lại dành cho cán bộ nhân viên và tổ chức công đoàn. 
Vissan là một trong những doanh nghiệp dẫn đầu ngành thực phẩm, lĩnh vực hoạt động chuyên về sản xuất kinh doanh thịt tươi sống, đông lạnh và thực phẩm chế biến từ thịt. Là công ty con của Tổng công ty thương mại Sài gòn - Satra với thương hiệu 45 năm trên thị trường, đơn vị này có 130.000 điểm bán trên cả nước, hơn 1.000 siêu thị, cửa hàng tiện lợi, đồng thời công ty còn xuất khẩu ra nước ngoài. Hằng năm, Vissan đạt tổng doanh thu trung bình 4.500 tỷ đồng và lợi nhuận hơn 150 tỷ, tốc độ tăng trưởng bình quân 10,2%.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

