Giá vàng tiếp tục lao dốc
Mỗi ounce vàng hôm qua rơi mạnh khi mất 2% xuống 1.263 USD - mức giảm mạnh nhất trong gần 7 tuần trước sự mạnh lên của đôla Mỹ và đà xả hàng của giới đầu tư.
Giá vàng rơi nhanh ngay phiên giao dịch đầu tuần. Ảnh: Reuters.
Giá vàng đã không thể giành lại mốc 1.300 USD dù báo cáo việc làm của Mỹ công bố hôm thứ Sáu kém lạc quan hơn kỳ vọng. Điều này đã khiến các nhà đầu tư bán vàng để chốt lời.
Do đó, vàng giao ngay giảm 1,9% trong phiên giao dịch đầu tuần xuống 1.263,93 USD mỗi ounce. Vàng tương lai giao tháng 6 cũng giảm 2,1% xuống 1.266,6 USD.
Hôm qua, thị trường trong nước đóng cửa ở 33,88-33,98 triệu đồng trong khi có lúc đã vượt trên 34 triệu.
Giá vàng đầu tuần giảm nhanh sau khi chấm dứt một đợt giảm 4 ngày liên tiếp cuối tuần qua nhờ báo cáo việc làm Mỹ công bố. Với việc kinh tế Mỹ đã tăng không được nhiều việc làm trong tháng 4, nhiều nhà kinh tế tin rằng trong năm nay có thể chỉ xảy ra một đợt tăng lãi suất mà thôi.
"Sự phục hồi của đồng đôla đã khiến giá vàng giảm", Joni Teves - chuyên gia của UBS nói. Bên cạnh đó, đồng yen cũng tụt nhanh so với đôla Mỹ sau khi Nhật Bản cho thấy sẵn sàng can thiệp vào thị trường tiền tệ trong bối cảnh giá dầu giảm. Chỉ số 19 loại hàng hoá nguyên liệu của Thomson Reuters cũng giảm 1,6%.
"Giá vàng đã giảm mạnh ngay từ đầu phiên giao dịch thứ 2 do chịu sức ép mạnh từ đợt xả hàng chốt lời của các nhà đầu tư", bản tin Kitco Metals cho biết.
Vàng đã tăng 19% trong năm nay khi khả năng Mỹ tăng lãi suất không còn cao. Trong năm 2015, giá vàng liên tục bị ảnh hưởng bởi những thông tin liên quan tới động thái này của Cục Dự trữ liên bang Mỹ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

