Hai ngân hàng giành tài sản kê biên trong đại án
Cường mượn bất động sản từ Agribank Chi nhánh 6 để thế chấp cho Phương Nam vay tiền và vàng, ngày ra tòa cả hai ngân hàng đều giành quyền xử lý tài sản này. 
Chiêu vay hàng nghìn tỷ đồng của 'trùm' bất động sản ở Sài Gòn   /   Sếp ngân hàng làm mất 966 tỷ đồng bị đề nghị đến 20 năm tù
Phiên tòa xét xử đại án thất thoát 966 tỷ đồng tại Agribank đã kết thúc phần tranh luận. Phát biểu quan điểm bảo vệ lợi ích cho nguyên đơn dân sự trong vụ án - Agribank Chi nhánh 6 (TP HCM), luật sư Trương Thị Hòa đề nghị HĐXX tuyên trả lại 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh đang bị kê biên cho Agribank.
Theo luật sư, đây là tài sản mà Dương Thanh Cường (nguyên tổng giám đốc Công ty Tấn Phát) đã thế chấp cho Agribank vay 628 tỷ đồng rồi mượn lại để làm thủ tục nhưng không trả, sau đó mang thế chấp cho Ngân hàng Phương Nam vay tiền và vàng. Dương Thanh Cường phải có trách nhiệm trả lại tài sản này. Hiện hành vi lừa đảo của Cường đang bị đưa ra xét xử nên số tài sản này cần được thu hồi lại trả cho Agribank. 
Nguyên giám đốc Agribank Chi nhánh 6 - Hồ Đăng Trung và Dương Thanh Cường sau phiên xử. Ảnh: Hải Duyên.
Tuy nhiên, bảo vệ quyền lợi ích cho Ngân hàng Phương Nam, luật sư Lưu Văn Tám cho rằng, thời điểm Cường mang các giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đi thế chấp cho Agribank Chi nhánh 6 thì chúng vẫn đứng tên các hộ dân (chưa sang tên cho công ty của Cường). Việc giám đốc Agribank Chi nhánh 6 Hồ Đăng Trung nói "đã đăng ký thông tin này trên hệ thống Trung tâm thông tin tín dụng của Ngân hàng Nhà nước" và buộc các ngân hàng khác phải biết thông tin này là không hợp lý. Bởi Ngân hàng Phương Nam không hề biết việc chúng đã được Cường thế chấp cho Agribank.
Mặt khác, khi Ngân hàng Phương Nam nhận các giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thì tất cả đã chuyển nhượng cho công ty Thanh Phát của Cường. "Pháp luật không hạn chế quyền nhận thế chấp 23 giấy này của Ngân hàng Phương Nam bởi khi Agribank Chi nhánh 6 nhận thế chấp nhưng không đăng ký giao dịch bảo đảm. Do vậy Agribank không thể hạn chế quyền thế chấp đối với bên thứ ba", luật sư Tám nêu quan điểm.
Dương Thanh Cường đã dùng những giấy chứng nhận này gán cho ngân hàng Phương Nam và ngân hàng này đã có nghị quyết chấp thuận gán nợ bằng tài sản thế chấp. Luật sư cho rằng, các hợp đồng giữa Dương Thanh Cường với ngân hàng Phương Nam đã được tất toán, những tài sản thế chấp này thuộc quyền sở hữu của ngân hàng. Do đó, việc kê biên 23 tài sản này là không đúng quy định của pháp luật và đề nghị HĐXX tuyên trả cho Ngân hàng Phương Nam.
Về tài sản số 10 Âu Cơ quận Tân Phú (TP HCM) Dương Thanh Cường mang thế chấp cho Agribank Chi nhánh 6 vay 170 tỷ đồng, luật sư Hòa đề nghị ngân hàng được nhận lại tài sản này để đảm bảo cho khoản vay.
Theo luật sư, tài sản này có nguồn gốc là tài sản nhà nước của Công ty Dệt kim Đông Phương nên không được chuyển nhượng, sang tên. Việc Cường mang tài sản này sang tên cho Công ty Đông Phương Phát do Cường lập ra để đem đi thế chấp vay của Ngân hàng Phương Nam là trái pháp luật, nên cần phải thu hồi. 
Trong khi đó, luật sư Tám cho rằng, bất động sản này đã được chuyển từ công ty Đông Phương sang cho Công ty Đông Phương Phát. Ngân hàng Phương Nam không biết việc Cường đã đem tài sản này thế chấp cho Agribank Chi nhánh 6. Hơn nữa, Agribank không đăng ký giao dịch bảo đảm khi cho vay nên Phương Nam không có trách nhiệm phải bảo đảm tài sản này cho Agribank.
Tuy nhiên, quá trình thẩm vấn những ngày trước đó, Cường có lúc khai đã bán tài sản số 10 Âu Cơ cho công ty Thảo Lan lấy tiền này trả nợ các khoản vay của Phương Nam. Có lúc khai đã gán những tài sản này cho Ngân hàng Phương Nam và hợp đồng vay với ngân hàng này đã được tất toán.
Về số tiền thiệt hại trong vụ án, luật sư bảo vệ quyền lợi cho Agribank đề nghị HĐXX tuyên buộc các bên liên quan phải trả cho ngân hàng này số tiền thiệt hại tổng cộng là gần 1.500 tỷ chứ không phải 966 tỷ đồng như cáo trạng quy buộc. Bởi cơ quan chức năng đã chưa tính số tiền thiệt hại về lãi suất đối với khoản vay mà Cường chiếm đoạt.
Những đại án 'nghìn tỷ' của Agribank
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

