Giám đốc trẻ giả đặt bom khủng bố để quảng cáo sản phẩm
Nam thanh niên chỉ đạo nhân viên đặt những thùng catton giả có chứa bom ở những nơi đông người để gây chú ý nhằm quảng cáo sản phẩm.  
Ngày 23/3, TAND TP HCM tuyên phạt Hoàng Hải Trai (28 tuôi, quê Bắc Ninh) mức án một năm tù về tội Khủng bố. 
Trai là giám đốc công ty kinh doanh lông mi giả và dụng cụ bấm mi. Khoảng tháng 4/2015, anh ta nảy sinh ý tưởng quảng cáo mặt hàng này nên chỉ đạo người em họ tên Lê (ngụ Hà Nội) lập tài khoản facebook bằng tên tiếng Anh có nội dung "một tiếng nổ lớn không chính thức". Trai lấy ảnh đại diện là một người phụ nữ bịt mặt để cho thấy đây là tổ chức bí mật, huyền bí, gây sự chú ý của nhiều người. 
Bị cáo Trai tại tòa hôm nay. Ảnh: Hải Duyên.
Giám đốc trẻ soạn kế hoạch quảng cáo với nội dung làm các thùng catton giả bom đặt ở những chỗ đông người để quảng cáo sản phẩm. Bên ngoài chiếc hộp sẽ được vẽ những hình ảnh người phụ nữ Ai Cập, chữ Ả Rập ở ba mặt. Mặt còn lại ghi dòng chữ "cứ ngần ấy năm chúng tôi lại phải xuất hiện để thực thi sứ mệnh cao cả mà người đã giao phó..." 
Theo cơ quan điều tra, bản kế hoạch của anh ta nêu rõ mục đích là nhằm "tạo tâm lý hoang mang, lây lan thông tin về sự kiện khó hiểu, lợi dụng tâm lý đám đông, truyền thông... dư luận vào tìm hiểu". 
Thực hiện ý tưởng, Trai chỉ đạo cho Lê mua thùng carton, đồng hồ hẹn giờ và dán những hình ảnh mà anh ta thiết kế sẵn ra bên ngoài đem đặt ở những nơi như sân vận động Mỹ Đình, Times City, Hồ Hoàn Kiếm... Tối 18/5/2015, Lê rủ thêm người bạn mang chiếc thùng đến khu vực sân Mỹ Đình để đặt nhưng thấy vắng người nên đặt tại Nhà văn hóa Mai Dịch - nơi đang diễn ra sự kiện kỷ niệm ngày sinh nhật Bác. 
Lãnh đạo phường và dân phòng có mặt tại đây đã phát hiện "vật thể lạ" và báo công an. Nhiều lực lượng sau đó được huy động đến hiện trường để xử lý. 
Cũng đêm đó tại TP HCM, Trai kêu 2 nhân viên mang thùng catton bên ngoài có dán ảnh máy bay đâm vào tòa nhà (giống vụ khủng bố 11/9 tại Mỹ) bên trong có đồng hồ hẹn giờ đến trước nhà sách trên đường Nguyễn Huệ đặt. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, các nhân viên còn chụp ảnh báo cáo cho Trai biết. Một lúc sau, một cán bộ công an Đội CSĐT Công an quận 1 đi tuần tra ngang qua phát hiện nghi vấn có chất nổ nên báo đơn vị huy động lực lượng đến xử lý. 
Tối hôm sau, Trai trực tiếp mang chiếc thùng đặt tại công viên 30/4 rồi chỉ đạo cho cấp dưới đến theo dõi. Nữ chủ quán cà phê Bệt gần đó phát hiện chiếc thùng có tiếng đồng hồ kêu tích tắc cùng dòng chữ với nội dung kỳ quặc đã báo cơ quan chức năng. 
Tổng cộng, lực lượng Công an TP HCM và Công an quận 1 đã huy động khoảng 70 lượt cán bộ, chiến sĩ tham gia xử lý tình huống do Trai gây ra. Hai ngày sau khi phát hiện vụ việc, Trai bị bắt tại trụ sở cùng nhiều tang vật. Liên quan đến vụ án, các nhân viên của Trai ban đầu không đồng ý với kế hoạch của Trai vì cho rằng vi phạm pháp luật nhưng sau đó thực hiện theo sự chỉ đạo của anh ta nên cơ quan điều tra xét thấy không cần phải xử lý hình sự.
Tại tòa hôm nay, Trai khai nhận ý tưởng của anh ta chỉ nhằm gây sự chú ý của dư luận để mọi người biết đến sản phẩm của mình.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

