Dân công sở rủ nhau lập chợ ảo
Cuối tuần nào chị Mai ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cũng khệ nệ bê túi to túi nhỏ gà đồi lên cơ quan bán.
Số hàng này được chị em công ty đặt từ trước. Gà đã làm sạch, đóng gói, ghi số kg được vận chuyển xuống từ quê của chị - Phú Thọ. Giá gà đồi khoảng 120.000 đồng một kg, không cao hơn ngoài chợ mà mọi người hoàn toàn yên tâm về chất lượng.
Dân công sở kiếm thêm nghề tay trái nhờ buôn bán online.
"Từ ngày tham gia chợ online của công ty, tôi có thêm nghề tay trái là buôn bán thực phẩm. Khách hàng chủ yếu là đồng nghiệp. Một số khách lạ cũng do người quen giới thiệu hộ. So với khoản thu nhập ít ỏi từ công việc hành chính, mỗi tháng tôi kiếm thêm 3-5 triệu đồng từ kinh doanh gà sạch", chị Mai  nói và cho biết, ban đầu, khách hàng của chị chủ yếu là bạn bè thân, đồng nghiệp cũ, mới. Dần dần, thấy các món hàng chị bán ngon, sạch, giá hợp lý, nhóm khách nhỏ này trở thành khách hàng trung thành và giới thiệu cho những người khác.
Ngoài gian hàng gà đồi, chợ ảo của công ty chị Mai còn nhiều mặt hàng khác như rau quả, đồ khô... Mỗi người chỉ bán vài loại thực phẩm, có người chỉ bán một loại nhưng tất cả đều là hàng gốc lấy từ quê, do người nhà làm. So với thị trường, chợ online công sở có giá thấp hơn 10.000-50.000 đồng vì không mất tiền thuê cửa hàng, lại lấy giá gốc.
Chợ trực tuyến công sở được nhiều chị em yêu thích vì giá phải chăng, chất lượng đảm bảo.
Theo chị Mai, chợ của chị em công ty lúc nào cũng rôm rả. Vì là đồng nghiệp nên người mua rất tin tưởng vào chất lượng sản phẩm còn người bán thì xởi lởi, giảm giá, khuyến mãi thường xuyên. Người bán đôi khi cũng là người mua và ngược lại.
Không chỉ gói gọn trong thực phẩm, chợ "Ánh sáng" của công ty truyền thông ở Cầu Giấy, Hà Nội còn có nhiều sản phẩm thời trang, đồ của bé... Chị Gia Hân, người thành lập nhóm mua bán nội bộ này trên facebook cho biết nảy ra ý tưởng lập chợ ảo gồm những thành viên trong công ty vì vừa giúp mọi người có thêm thu nhập vừa mua, bán sản phẩm nguồn gốc rõ ràng từ người quen.
Ban đầu, chợ chỉ có vài chục thành viên, chủ yếu đăng bán đồ thời trang thanh lý. Nhưng sau hơn một năm, số người tham gia nhóm đã hơn 100. Ai cũng có thể là người bán miễn là mặt hàng chất lượng, giá phải chăng. Hiện, chợ đa dạng nhiều sản phẩm từ rau, trứng, thịt sạch đến đặc sản vùng miền như gân bò củ kiệu Quảng Bình, nem chua lợn rừng Thanh Hóa...
Mặt hàng thời trang cũng là sản phẩm yêu thích của chợ. Ngoài bán đồ mới, chủ đề thanh lý "Cũ người mới ta" thu hút lượng lớn người mua. "Phụ nữ ai cũng có sở thích làm đẹp và mua sắm. Nhiều người quá tay nên thậm chí quần, áo nguyên mác không mặc, vẫn treo tủ rất phí. Tham gia chợ, chị em thanh lý giá mềm vừa mang lại niềm vui cho người khác vừa tiết kiệm một khoản đáng kể. Thường, người thanh lý bán sản phẩm rẻ hơn so với lúc mua 30%, thậm chí 50%", chị Gia Hân cho biết thêm.
Tuy chỉ gói gọn trong phạm vi nội bộ công ty, nhưng những chợ ảo công sở cũng mang lại thu nhập ổn định cho người bán nếu biết giữ uy tín, chất lượng sản phẩm và các cách quảng cáo mới lạ.
Chị Phương ở Hải Phòng bắt đầu bán đồ ăn tại chợ ảo công ty cách đây khoảng gần một năm và hiện đã nhìn thấy được những lợi nhuận của công việc “chân ngoài” này. Ban đầu chị chỉ có ý định bán thêm cho vui nhưng càng về sau nhờ chất lượng đảm bảo, uy tín nên ngoài nội bộ, chị mở rộng kinh doanh trên trang cá nhân và nhiều nhóm buôn bán khác.
Cửa hàng online của chị Phương rao bán đủ loại thực phẩm chín từ bánh bao, nem lụi đến trà Thái... Ngoài những sản phẩm làm nên thương hiệu, chị còn liên tục cập nhật danh sách thực phẩm mới để tạo sự mới lạ. Hiện tại, doanh thu mỗi tháng của chị vào khoảng 25 triệu đồng, tiền lời 6-7 triệu đồng.
Chị Phương chia sẻ để kinh doanh online hiệu quả thì trước tiên cần tạo ấn tượng, tốt nhất là cung cấp hình ảnh sản phẩm rõ ràng, sắc nét. Nội dung mô tả sản phẩm nên ngắn gọn, súc tích nhưng hàm chứa đầy đủ các chi tiết thú vị để khơi gợi sự quan tâm của người xem. Bên cạnh đó cũng cần những thông tin quan trọng khác như giá cả, kích cỡ cùng những đặc trưng nổi bật khác.
Bạn có thể quan tâm
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

