Dàn Hoa hậu Việt Nam đọ sắc với váy áo màu nổi
Các người đẹp hội tụ trong buổi họp báo cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 sáng 15/3 tại TP HCM.
Phạm Hương, Đặng Thu Thảo trang điểm đẹp nhất tuần  /  Đặng Thu Thảo, Trương Ngọc Ánh đọ sắc với váy nữ tính
Ngày 15/3, ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 có cuộc họp báo giới thiệu thông tin về mùa giải mới. Hoa hậu Việt Nam 2012 Đặng Thu Thảo là một trong số giám khảo sẽ chấm thi năm nay. Vòng sơ khảo, chung khảo đều diễn ra vào tháng 7, trong đó chung kết phía Nam diễn ra ở TP HCM và chung kết phía Bắc được tổ chức tại Tuần Châu, Quảng Ninh.
 
Đặng Thu Thảo chia sẻ cô thấy vừa áp lực vừa tự hào khi được chọn ngồi vào ghế giám khảo để chọn ra gương mặt mới cho làng nhan sắc Việt. Sau 14 năm, vòng chung kết của Hoa hậu Việt Nam sẽ diễn ra ở TP HCM.
 
Hoa hậu Việt Nam 2006 Mai Phương Thúy bên Đặng Thu Thảo. Ngoài các thể lệ giống như 28 lần tổ chức trước đây, chương trình năm nay trao thêm danh hiệu "Người đẹp nhân ái" để vinh danh thí sinh đề ra được dự án thiện nguyện có ích cho cộng đồng. Gương mặt đoạt danh hiệu này được vào vòng thi ứng xử để tranh ngôi Hoa hậu với top 5 chung cuộc.
Hoa hậu Việt Nam 2014 Nguyễn Cao Kỳ Duyên có mặt tại họp báo. Khuôn mặt người đẹp lộ vẻ đăm chiêu. Vừa qua, hình ảnh cô bị in trên poster quảng cáo phòng khám dành cho đàn ông lớn tuổi ở Nhật Bản. Người đẹp, luật sư và cơ quan chức năng đang làm rõ nguồn gốc tấm ảnh.
 
Từ trái qua: Á hậu Huyền My, Hoa hậu Kỳ Duyên và Á hậu Diễm Trang chia sẻ cảm xúc khi mang danh hiệu tại Hoa hậu Việt Nam 2014. Kỳ Duyên cho biết cô đến với cuộc thi khi tuổi đời còn trẻ, chưa nhiều kinh nghiệm, nên thường vô tình vướng vào các vụ tai tiếng. Nhưng qua mỗi vụ việc, cô thấy mình trưởng thành hơn.
 
Hoa hậu Việt Nam 2010 Ngọc Hân. Ban tổ chức cho biết năm nay, giải thưởng dành cho tân Hoa hậu Việt Nam trị giá 500 triệu đồng.
Bạn có thể quan tâm
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

