Khách nước ngoài hủy tour Ai Cập, chọn Việt Nam thay thế
Thay vì bay đến Ai Cập như kế hoạch, các du khách Siberia đã tạm hoãn chuyến và chọn tour thay thế đến Việt Nam và Campuchia. 
Nhiều du khách Việt hủy tour đi Hàn vì sợ MERS   /   Khách hủy tour nước ngoài vì sợ đi máy bay
Các du khách Siberia lẽ ra sẽ bay chuyến từ Novosibirsk (Nga) đến Ai Cập hôm 7/11 đã quyết định hoãn kỳ nghỉ và chuyển tour sang Việt Nam và Campuchia.
Nhiều hành khách đã không chấp nhận đề nghị đổi chuyến bay đến Thổ Nhĩ Kỳ ngay hôm đó, tuy nhiên mọi người đều thông cảm với sự bất tiện này, bà Elena Tovanina - Phó giám đốc công ty du lịch Anex Tour Novosibirsk nói với TASS ngày 9/11.
Thay vì đi Ai Cập, các hành khách Siberia đã chọn Việt Nam và Campuchia thay thế. 
Các du khách có chuyến đến Hurghada (Ai Cập) được đề xuất bay đến Antalya (Thổ Nhĩ Kỳ). Đề nghị này chỉ được gần 30 người trên tổng số 226 hành khách của chuyến bay đến Ai Cập đồng ý.
Tuy nhiên, hãng lại không có lợi khi chỉ chuyên chở số lượng nhỏ như vậy nên chuyến bay đã không được thực hiện. Còn tour du lịch của khách được đặt lại cho những ngày gần nhất đến các hướng khác như Việt Nam và Campuchia. Đại đa số khách đồng ý với lựa chọn này, chỉ có rất ít người có ý định nhận lại tiền mua tour.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

