Mẹo dùng điều hòa siêu tiết kiệm điện
Không bật nhiệt độ dưới 25 độ C, dùng điều hòa kèm quạt, mua máy có công suất phù hợp với diện tích phòng...
 Mẹo dùng điều hòa tiết kiệm điện được hàng nghìn người chia sẻ
Mới chớm hè mà hóa đơn tiền điện cuối tháng nhà bạn đã tăng vọt, nguyên nhân chủ yếu là do điều hòa đã được sử dụng vài giờ mỗi ngày. Để tiết kiệm điện năng khi bật điều hòa, bạn nên lưu ý làm theo những hướng dẫn của các chuyên gia về điện lạnh dưới đây.
Ảnh: analystconsult
Không để nhiệt độ dưới 25 độ C
Theo Bijli Bachao, trang web của Ấn Độ, chuyên về hướng dẫn tiết kiệm điện cho gia đình và công sở, nhiệt độ của điều hòa càng ít chênh lệch với nhiệt độ tự nhiên thì điện năng tiêu thụ càng ít. 
Để làm mát phòng, bạn không nên để nhiệt độ dưới 25 độ C.
Bạn có thể tính công thức điện năng tiết kiệm được khi tăng nhiệt độ điều hòa như sau:
Phần trăm tiết kiệm = (nhiệt độ mới - nhiệt độ cũ) : (nhiệt độ bên ngoài - nhiệt độ cũ) x 100
Ví dụ, nếu nhiệt độ bên ngoài là 37 độ C, tăng điều hòa từ 20 lên 25 độ c, bạn sẽ tiết kiệm được: (25 - 20) : (37-20) x 100 = 29,4%.
Lưu ý: Công thức này được tính trong trường hợp khả năng cách ly của phòng với bên ngoài không tốt, nên nhiệt độ trong phòng tương đương với nhiệt độ ngoài trời trong điều kiện không bật điều hòa.
Dùng quạt kèm điều hòa
Quạt có thể tạo ra gió giúp người trong phòng cảm thấy mát và dễ chịu hơn. Khi dùng quạt, bạn có thể tăng nhiệt độ của điều hòa lên 2-4 độ mà vẫn thấy thoải mái. Dù tốn điện cho quạt nhưng lượng điện bạn tiết kiệm được khi tăng nhiệt độ điều hòa vẫn nhiều hơn và như thế bạn có thể tiết kiệm được tiền điện mỗi tháng.
Tuy nhiên, Bijli Bachao cũng lưu ý, nếu mái nhà của bạn trực tiếp hứng ánh nắng mặt trời thì không nên sử dụng quạt trần cùng với điều hòa, tương tự nếu đó là bức tường hứng nắng thì cũng không nên bật quạt treo tường đồng thời với điều hòa.
Đặt cục nóng ở chỗ mát
Vị trí đặt cục nóng cũng có thể ảnh hưởng tới điện năng tiêu thụ: Nhiệt từ mặt trời sẽ làm giảm hiệu quả của điều hòa, vì thế không nên để cục nóng ở nơi quá nóng và bí.
Bố trí phòng khép kín và có lớp cách nhiệt
Dùng các lớp cách nhiệt (ví dụ tấm xốp) cho mái, dán giấy cách nhiệt cho tường, phía ngoài ngôi nhà nên sơn màu trắng hoặc sáng để giảm thu hút nhiệt, có thể trồng thêm cây ở bên ngoài... Khi bật điều hòa phải đóng kín các cửa, các lỗ thông hơi, có thể che thêm rèm.
Bảo dưỡng điều hòa thường xuyên
Thường xuyên lau màn chắn, bộ lọc không khí. Chỉ cần lau dọn sạch sẽ bụi bẩn tích trong bộ lọc, có thể giảm đến 15% công suất hoạt động của máy, giúp tiết kiệm một lượng điện rất lớn.
Trong trường hợp nhiệt độ ngoài trời không quá nắng nóng (khoảng dưới 36 độ C) và độ ẩm cao, việc sử dụng  chế độ Dry sẽ rất hiệu quả  trong việc tạo cảm giác dễ chịu trong phòng và tiết kiệm điện.
Tuy nhiên, những ngày nắng nóng và độ ẩm thấp thì việc sử dụng chế độ Dry không có ý nghĩa gì mấy bởi nó không có chức năng làm giảm nhiệt độ, khiến không khí trong phòng vẫn nóng, khó chịu và khi đó, lựa chọn duy nhất để làm mát là chuyển sang chế độ Cool. Lúc này, sử dụng chế độ Cool lại tiết kiệm điện hơn vì Cool làm mát nhanh hơn, sau khi nhiệt độ trong phòng đã đủ mát thì điều hòa có thể tự ngắt điện.
Lựa chọn máy lạnh phù hợp với phòng
Nhiều người cho rằng mua điều hòa lớn sẽ làm không khí trong phòng mát hơn. Tuy nhiên theo Energy Star (một chương trình của Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ - EPA, giúp doanh nghiệp và cá nhân sử dụng năng lượng tiết kiệm), mua một máy điều hòa quá khổ là không hiệu quả, đồng thời còn lãng phí năng lượng. Máy điều hòa có tác dụng loại bỏ hơi nóng và độ ẩm trong phòng, máy điều hòa to có tác dụng làm mát nhanh nhưng nó chỉ loại bỏ được rất ít hơi ẩm. Công thức để chọn được máy điều hòa phù hợp với diện tích của phòng:
Phòng 66-92m2: 18.000BTU/h
Energy Star cũng khuyến cáo, nếu phòng ở chỗ râm mát, bạn có thể giảm công suất máy 10%, nếu phòng đặt ở nơi rất nắng, tăng công suất máy lên 10%, nếu trong phòng thường xuyên có nhiều hơn 2 người, cộng thêm vào công suất của máy là 600 BTU cho mỗi người.
Người Sài Gòn tự chế máy lạnh siêu rẻ để chống nóng
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

