Vàng và đôla tiếp tục rớt giá
Giá vàng SJC lại thiết lập mốc giảm mới do nhà đầu tư sợ giá sẽ giảm sâu và vội vàng bán tháo.
Giá vàng tăng nhẹ, giao dịch thưa thớt
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 32,78-32,84 triệu đồng một lượng. So với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua, mỗi lượng giảm 30.000 đồng ở cả chiều mua và bán. Giá mua bán sỉ thấp hơn giá lẻ 10.000 đồng.
Mỗi lượng vàng SJC tiếp tục giảm giá trong sáng nay. Ảnh: Quý Đoàn.
Cùng lúc, giá mua bán vàng miếng SJC tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận ở TP HCM, Đà Nẵng là 32,44-32,86 triệu đồng một lượng. Tại Hà Nội, giá mua bán cao hơn khi doanh nghiệp này niêm yết ở 32,8-32,84 triệu đồng.
Phiên gần đây, giá vàng đã thiết lập mốc giảm mới do động thái bán xả hàng của hầu hết khách khi nhà đầu tư sợ giá có thể giảm sâu hơn ở những phiên tiếp theo. Theo phân tích của DOJI, giai đoạn này thị trường vàng đang tồn tại song song hai trường phái đối lập. Với nhà đầu tư chọn phương án bán vàng ra do thiếu niềm tin vào khả năng phục hồi trong ngắn hạn, còn khách hàng lẻ lại cân nhắc mua vào khi giá đang trong giai đoạn thấp điểm. Tại doanh nghiệp này, ngày 29/12 lượng khách mua vào chiếm 40% và bán ra chiếm 60%. Tại PNJ, lượng giao dịch trong ngày dù không tăng nhưng vẫn duy trì ở mức cao, tuy nhiên hiện tượng đảo cực giữa chiều mua vào và bán ra khá mạnh mẽ. Lượng mua vào của người dân đã tăng mạnh và chiếm gần 70% lượng giao dịch của ngày hôm qua.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá tiếp tục giảm thêm 30 đồng. Tại Vietcombank, một đôla Mỹ đổi được 22.430-22.500 đồng. Tương tự, giá tại các ngân hàng khác cũng giảm nhiệt.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

