Thiếu phụ và 2 con tử vong với vết thương ở cổ
Thi thể chị Nguyên và hai con hơn 10 tuổi được phát hiện chết trên vũng máu, có vết thương ở phần cổ.
Căn nhà phát hiện thi thể 3 mẹ con chị Nguyên. Ảnh: Hải Hiếu
Chủ tịch UBND xã Phước Vĩnh Đông, huyện Cần Giuộc (Long An) Nguyễn Việt Hùng cho biết, sáng 19/11, người dân phát hiện thi thể chị Đỗ Thị Ái Nguyên (30 tuổi) và hai con nhỏ học lớp 4-5 trong nhà riêng ở ấp Thạnh Trung. Trong đó, người mẹ nằm khá xa so với vị trí hai con.
Người chồng tên Thanh, 31 tuổi, thường ngày đi chở tôm thuê, chị vợ ở nhà trông các con nhỏ. Khi vụ việc được phát hiện, anh Thanh đã đi làm.
"Các nạn nhân có vết thương ở cổ, giống như bị cắt. Cảnh sát đang khám nghiệm hiện trường, tình nghi đây là vụ án mạng", ông Hùng nói.
Sự việc gây chấn động vùng quê. Ảnh: Hải Hiếu
Căn nhà nạn nhân nằm tại mặt đường, trong khu dân cư và khá gần với gia đình bên chồng. Vợ chồng chị Nguyên còn con gái lớn 12 tuổi, sống bên nhà ông bà nội.
Một nhân chứng cho hay, khi mọi người đến nơi thì thấy người mẹ nằm gục phía ngoài nhà, hai đứa nhỏ nằm trong phòng ngủ. Sàn nhà có nhiều máu và cả con dao khá to. Trước đó không phát hiện dấu hiệu bất thường.
Ông Mỹ rưng rưng khi nhắc đến con cháu. Ảnh: Hải Hiếu
Bà Lê Thị Chính ở cách nhà chị Nguyên hai căn cho biết, khoảng 15h chiều qua chị này còn qua bà chơi, cho cháu ngoại bà viên bi. "Thấy chị ấy bình thường, không có biểu hiện gì lạ. Tối qua tôi nằm xem tivi đến 21h cũng không nghe âm thanh gì bên nhà chỉ cả", bà Chính nói.
Còn ông Nguyễn Văn Mỹ (51 tuổi, cha chồng chị Nguyên) cho hay, lúc mọi người phát hiện sự việc thì toàn bộ vòng vàng, nữ trang trên người chị Nguyên không còn. "Vợ chồng nó sống rất hòa thuận, không mích lòng ai. Nhỏ con lớn của nó ở với vợ chồng tôi từ nhỏ", ông Mỹ nói.
Do tính chất nghiêm trọng của vụ án, nhóm điều tra viên cao cấp của Cục Cảnh sát Hình sự (C45 Bộ Công an) đã xuống hiện trường, phối hợp cảnh sát địa phương điều tra vụ việc.
Toàn bộ khu vực nhà nạn nhân đang bị phong tỏa. Hàng trăm người hiếu kỳ, tập trung xung quanh, bàn tán xôn xao về cái chết bất ngờ của các nạn nhân.
Ba mẹ con chết ở Long An
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

