Sao 'Cô dâu 8 tuổi' từng vay tiền người giúp việc để mua thuốc
Pratyusha Banerjee được cho là không có quyền sử dụng tiền bạc mình kiếm được, do bị bạn trai kiểm soát.
Bà nội trợ Ấn Độ tự tử vì sốc trước cái chết của sao 'Cô dâu 8 tuổi'  /  Vì sao các mỹ nhân Ấn Độ chọn cái chết để giải thoát
Ngày càng có nhiều nhân chứng tố cáo Rahul Raj Singh, bạn trai của nữ diễn viên Pratyusha Banerjee. Cô Renu Sinha - người giúp việc ở nhà Pratyusha - mới đây tiết lộ trên Indiatimes nữ diễn viên từng vay tiền cô để mua thuốc men hay trả tiền xe đi lại. Bởi tiền bạc của Pratyusha đều bị Rahul Raj Singh nắm giữ.
Người giúp việc cho hay mẹ của Pratyusha vốn sống cùng con gái nhưng vì Rahul không thích điều này, bà đành về quê. Trước khi đi, bà nhờ Renu Sinha chăm lo cho con gái mình.
Thời gian ở với Pratyusha và Rahul, Renu Sinha biết được nhiều câu chuyện về mối quan hệ của họ. "Tôi nhiều lần nghe tiếng quát tháo từ phòng riêng của họ vào buổi đêm. Tôi muốn vào nhưng chần chừ vì không biết mình có nên can thiệp vào chuyện riêng của đôi tình nhân. Mỗi khi Rahul ra khỏi nhà, tôi thường an ủi cô ấy. Pratyusha nói Rahul buộc tội cô ấy qua lại với bạn trai cũ", Renu Sinha kể.
Pratyusha Banerjee và bạn trai - Rahul Raj Singh.
Một người quen khác của Pratyusha là nam diễn viên Ajaz Khan mới đây công khai trên trang cá nhân bức ảnh gương mặt nữ diễn lúc qua đời, cho thấy những vết bầm tím ở mắt, mũi và môi của cô. Anh cho rằng đây là một vụ giết người chứ không phải tự tử.
Rahul Raj Singh hiện vẫn ở trong bệnh viện do tức ngực. Bác sĩ của Rahul cho hay anh này có khuynh hướng tự tử. Sau khi ra viện, Rahul sẽ bị bắt vì những tội danh gián tiếp gây ra vụ "tự tử", uy hiếp, cố tình gây thương tích cho người khác.
Pratyusha Banerjee được phát hiện trong tư thế treo cổ vào ngày 1/4. Hiện có nhiều người tố cáo Rahul là người gây ra cái chết. Nam diễn viên kiêm nhà sản xuất đối diện nhiều nghi ngờ của cảnh sát. Sự việc tiếp tục được điều tra.
>>  Những câu hỏi xoáy vào bạn trai 'Cô dâu 8 tuổi'
>>  Diễn viên đóng 'Cô dâu 8 tuổi' treo cổ tự tử ở tuổi 25
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

