Giá vàng tiếp tục dò đáy
Mỗi ounce chỉ tăng nhẹ 0,7 USD hôm qua, lên 1.071 USD, do đồng bạc xanh vẫn ở đỉnh nhiều tháng.
Mở cửa phiên sáng nay, giá thế giới vẫn quanh 1.071 USD lúc 7h50 (giờ Hà Nội), tương đương 29,07 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí). Doanh nghiệp trong nước niêm yết giá vàng miếng hôm qua tại 33,05-33,29 triệu đồng.
USD hôm qua tiếp tục tăng giá so với euro, khi quan chức Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cho biết họ đang cân nhắc mua thêm trái phiếu hoặc bắt các ngân hàng tích trữ tiền mặt nộp phí. Cơ quan này sẽ họp vào tuần tới.
Giá vàng thế giới liên tục ở đáy gần 6 năm.
Giá vàng giao ngay hôm qua có lúc lên 1.072 USD một ounce. Tuy vậy, giá này không cao hơn đáng kể so với đáy gần 6 năm lập tuần trước - 1.064 USD.
Thanh khoản trên thị trường cũng thấp do thị trường Mỹ đóng cửa sớm nghỉ Lễ Tạ ơn. "Tâm lý hiện tại là đồng đôla sẽ tiếp tục tăng do triển vọng nới lỏng tại châu Âu và Mỹ tăng lãi suất. Chính việc này đang gây sức ép lên vàng", Ole Hansen - chiến lược gia tại Saxo Bank cho biết.
USD tăng 0,1% so với rổ tiền tệ lớn trên thế giới, tiến gần đỉnh 8 tháng. "Chúng tôi vẫn đang theo dõi diễn biến đôla Mỹ. Nếu Dollar Index vượt mốc 100,39, giá vàng có thể xuống 1.066 USD, hoặc thậm chí 1.045 USD một ounce", ScotiaMocatta dự báo.
Nhu cầu vàng tuần này đã được "hỗ trợ" phần nào sau sự việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Nga. Tuy nhiên, nhà đầu tư đã rất nhanh chóng chuyển hướng tập trung về lại Mỹ.
Trên thị trường vật chất, nhu cầu tăng lên do vàng liên tục dò đáy. Giá trên sàn Thượng Hải hiện đã cao hơn thế giới 5-6 USD một ounce, tăng so với 3-4 USD hồi đầu tháng. Dù vậy, nhập khẩu ròng vàng từ Hong Kong vào Trung Quốc tháng 10 lại giảm.
Nhu cầu vàng quý này tại Ấn Độ - thị trường tiêu thụ lớn nhất thế giới, cũng có khả năng xuống đáy 8 năm do nhu cầu đầu tư thấp và hạn hán khiến túi tiền người dân giảm sút.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

