Báo Anh gợi ý du khách đến Việt Nam đón nắng mùa đông
Trang Telegraph vừa đưa ra danh sách các điểm đến lý tưởng cho du khách nhằm tận hưởng cái nắng của mùa đông, trong đó có Việt Nam, Cuba và Barbados.
Việt Nam
Ngoài 2 thành phố lớn Hà Nội và TP HCM, Việt Nam còn được biết đến với các khu nghỉ dưỡng sang trọng bên bờ biển như Nha Trang, Hội An, Mũi Né... Đến đây, du khách sẽ được tham quan nhiều điểm du lịch và khám phá các vùng đá vôi ở vịnh Hạ Long. Ảnh: Mèo Già
Lanzarote, Tây Ban Nha
Mùa đông ở Lanzarote nhiệt độ chỉ dao động trong khoảng 20 độ C. Đến đây, bạn sẽ được khám phá vườn quốc gia Timanfaya trải rộng trên vùng đất núi lửa, mang vẻ đẹp trái ngược với bãi cát mềm mại của Playa Blanca ở phía nam hòn đảo.
Costa Rica
Đây là điểm đang thu hút đông đảo du khách ở Trung Mỹ. Costa Rica mang vẻ đẹp êm đềm với những tia nắng nhẹ dịu của mặt trời trong mùa đông, đường bờ biển nối liền trên cả hai vùng Caribe và Thái Bình Dương.
Cape Verde
Quốc gia này cách bờ biển Tây Phi khoảng 570 km. Vào mùa đông, nhiệt độ trung bình ở đây khoảng 20 độ C và trở thành điểm lý tưởng cho kỳ nghỉ ngắn với các hoạt động thú vị.
Cuba
Cuba là hòn đảo lớn nhất và điểm du lịch chính của vùng Caribbean. Đây luôn là lựa chọn đúng đắn để thoát khỏi mùa đông lạnh giá trên những bãi biển dọc theo phía bắc hòn đảo, nằm gần Havana.
Mozambique
Mozambique hút khách du lịch nhờ hòn đảo di sản cùng tên hòa quyện với những bãi biển ấm áp trên Ấn Độ Dương. Ngoài ra, quần đảo Quirimbas có 32 bãi cát mềm mại, gồm đảo Ibo với bờ biển được bao quanh bởi pháo đài và nhà thờ cổ.
Florida, Mỹ
Tháng một là thời điểm thích hợp nhất cho du khách đến “bang ánh nắng mặt trời” của Mỹ, tận hưởng cảm giác thoải mái ở đường bờ biển phía đông Miami, tây Tampa hay khu trung tâm Orlando.
Barbados
Nằm trong vùng Caribbean, Barbados nổi tiếng với những bữa tiệc hạng trung trên bờ biển phía tây hòn đảo. Ngay cả trong mùa đông, nhiệt độ ở đây vẫn trên 20 độ C.
Baja California, Mexico
Đây được coi là vùng đất của nắng, thu hút các ngôi sao Hollywood từ Los Angeles đến Cabo San Lucas thuộc miền nam Mexico. Baja Califonia cũng là một sân chơi đại dương cho du khách được bao bọc bởi Thái Bình Dương và vịnh California.
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

