Công ty Nhật xin lỗi vì tăng giá kem gây sốt mạng xã hội
Video giám đốc và nhân viên một công ty kem Nhật Bản cúi gập người xin lỗi khách hàng vì tăng giá thêm 10 yên (khoảng 2 nghìn đồng) sau khi không đổi giá suốt 25 năm qua đã gây xôn xao.
Gái Trung Quốc thi đọ eo bằng giấy A4 xôn xao mạng xã hội
Thước phim gốc được đăng trên YouTube nhưng sau đó các thành viên đã tải nó lên Youku và Weibo, hai mạng xã hội rất nổi tiếng ở Trung Quốc. Trong video, khoảng một trăm người, đứng đầu là giám đốc công ty kem Akagi (Nhật Bản) đã xin lỗi người dùng vì điều chỉnh giá sản phẩm.
Giám đốc và nhân viên công ty kem Akagi xin lỗi khách hàng vì đã tăng giá thêm 10 yên (khoảng 2 nghìn đồng).
Cụ thể, dòng kem Gari Gari Kun lần đầu được công ty giới thiệu vào năm 1981 với giá 50 yên. Đến năm 1991, Akagi quyết định tăng giá lên 60 yên và giữ nguyên mức này trong suốt 25 năm. Quyết định điều chỉnh thành 70 yên một chiếc được công ty đưa ra vào cuối tháng 3/2016, kèm video xin lỗi nêu trên.
Tại Nhật Bản, giá 70 yên (khoảng 14 nghìn đồng) cho một chiếc kem là mức khá rẻ và số tiền tăng thêm 10 yên (khoảng 2 nghìn đồng) quy đổi theo tiền Trung Quốc thì chưa đến 1 nhân dân tệ. Bởi vậy, các thành viên mạng xã hội Trung Quốc đã thể hiện sự ngưỡng mộ đối với công ty kem Nhật Bản vì hành động này.
"Việc tăng giá là điều bình thường với nhiều người, song công ty Nhật Bản đã thể hiện sự chia sẻ cho khách hàng khi đưa ra xin lỗi về điều này", tài khoản Kangchie viết trên Weibo. "Đáng ngưỡng mộ hơn bởi cả giám đốc công ty cùng hàng trăm nhân viên nghiêm nghị, gập mình xin lỗi, dù mức điều chỉnh không đến một nhân dân tệ".
Video trên của công ty Akagi đã thu hút gần 600.000 lượt xem, hàng trăm bình luận qua kênh YouTube sau 3 ngày đăng tải. Hãng kem Nhật Bản gửi lời tri ân và mong khách hàng sẽ tiếp tục ủng hộ trong thời gian tới. Đáp lại, nhiều thành viên tuyên bố sẽ vẫn chọn kem Gari Gari Kun dù sẽ phải mua với giá đắt hơn.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

