Quách Phú Thành hóa trang 7 tiếng mỗi ngày làm Tôn Ngộ Không
Chuyên gia Hollywood kể quá trình xử lý kỹ xảo cho tạo hình của bốn nhân vật thầy trò Đường Tăng trong phim "Tây Du Ký: Ba lần đánh Bạch Cốt Tinh".
Quách Phú Thành ba lần đối đầu Củng Lợi trong 'Tây Du Ký 2'  /  Quách Phú Thành khổ sở vì gậy Như Ý khi đóng Tôn Ngộ Không
The Monkey King 2 mời chuyên gia hóa trang Hollywood - Shaun Smith - cố vấn. Nhà làm phim từng chịu trách nhiệm cho các phim 300, Conan the Barbarian và I am Legend đến Trung Quốc làm việc trong gần 9 tháng để huấn luyện gần 90 nhân viên đoàn phim. Quá trình hóa trang cho nhóm diễn viên chính - bốn thầy trò Đường Tăng - tốn thời gian và công sức. 
La Trọng Khiêm vào vai Sa Tăng
Mọi đồ hóa trang cho nhân vật Tôn Ngộ Không được Shaun Smith tự tay làm thủ công. Mỗi ngày, nam diễn viên Quách Phú Thành đều phải trải qua quá trình hóa trang kỹ lưỡng trong bảy tiếng. 
Tạo hình khuôn mặt cho Trư Bát Giới cũng mất năm tiếng mỗi ngày. Nhân vật Trư Bát Giới trong phim mới có hai tạo hình. Bình thường, anh mang khuôn mặt heo nhưng khi gặp con gái xinh đẹp, nhân vật này liền biến thành thần tượng kiểu Hàn Quốc. Trư Bát Giới do nam diễn viên hài Tiểu Thẩm Dương đóng. 
Tổ hóa trang mất bốn giờ mỗi ngày để tạo hình cho nhân vật Sa Tăng của La Trọng Khiêm. Nhân vật này có làn da xanh lét với nhiều lớp màu phức tạp, bộ râu quai nón dài dữ tợn, đôi mắt đỏ ngầu và những nếp nhăn gân guốc trên gương mặt.
Đường Tăng của Phùng Thiệu Phong là nhân vật duy nhất không phải đắp mặt. Nhân vật của anh được làm mới bằng bộ áo cà sa màu xanh, mang dáng vẻ phong trần. Trong quá trình quay, Phùng Thiệu Phong đã gặp phải tai nạn ngã ngựa nghiêm trọng trên phim trường, khiến anh bị rạn xương và được yêu cầu nằm viện ít nhất hai tháng. Nam diễn viên nghỉ 15 ngày trước khi trở lại phim trường làm việc. 
Quá trình hóa trang cho Quách Phú Thành vào vai Tôn Ngộ Không trong "Monkey King 2".
The Monkey King 2 là phần hai của bộ phim ăn khách năm 2014, do đạo diễn Trịnh Bảo Thụy thực hiện. Câu chuyện chính xoay quanh Tôn Ngộ Không ba lần đánh Bạch Cốt Tinh. Bộ phim tái hiện lại hành trình của bốn thầy trò khi đụng độ Bạch Cốt Tinh (Củng Lợi đóng) và những thử thách tâm lý, niềm tin của từng người về tình thầy trò, tình anh em, sự quyết tâm trên chặng đường thỉnh kinh gian nan.
The Monkey King 2 ra mắt ở Việt Nam từ ngày 8/2 với nhan đề Tây Du Ký: Ba lần đánh Bạch Cốt Tinh.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

