Đặc sản kịch độc một miếng giết 30 người ở Nhật
Chỉ một sơ xảy nhỏ, món Fugu có thể là thứ đồ ăn cuối cùng bạn được thưởng thức trên cõi đời này.
Sâu bướm - món ăn mùa Giáng sinh ở châu Phi   /   Nước súp huyền thoại trong bánh Tiểu long bao
Hầu hết mọi người chẳng ai phải đắn đo về cái chết khi đang thưởng thức bữa ăn của mình. Tuy nhiên, ăn đặc sản Fugu của Nhật lại khác, chắc chắn bạn phải cân nhắc kỹ lưỡng trước khi đụng đũa. Fugu là cá nóc Nhật Bản, có chứa lượng độc tố đủ khiến 30 người tử vong. Thay vì tránh xa, người Nhật tìm ra cách chế biến món kịch độc này thành đặc sản ngon khó cưỡng. Ảnh: cookingbites.
Fugu là món ăn đắt tiền trong các nhà hàng ở Nhật. Một phần Fugu có giá khoảng 120 USD. Tuy nhiên, thực khách có gan thưởng thức Fugu không ngại rút hầu bao chi cho món cá được chế biến bởi các đầu bếp đảm bảo. Bởi khâu chế biến quyết định chuyện sống - chết trong một miếng cá. Chỉ một lỗi nhỏ nhất cũng có thể khiến người ăn tử vong. Ảnh: allwomenstalk.
Đầu tiên, người đầu bếp sẽ bắt cá nóc đang bơi ra khỏi bể, cắt rời phần đầu ra khỏi thân. Não và mắt cá được đặt cẩn thận trong một khay kim loại có đánh dấu "không được ăn". Sau đó, đầu bếp lột da, các đốm trên đầu và mặt, phần màu trắng dưới bụng và bắt đầu xử lý ruột, phần độc nhất của cá nóc. Gan và ruột cá chứa lượng độc tố gấp 200 lần xyanua (hóa chất cực độc). Ảnh: smh.
Mùa cá nóc từ tháng 10 đến tháng 3 hàng năm. Đây là thời điểm dành cho các thực khách muốn thưởng thức món Fugu tươi ngon nhất. Ảnh: wiki.
Fugu thường được thái mỏng, ăn sống như các món sashimi thông thường khác hoặc nướng, hấp. Nhiều người cho rằng sashimi Fugu ăn giống thịt gà, vị tinh tế và thịt có kết cấu đặc. Ảnh: missbento.
Có đến 3.800 nhà hàng Fugu ở Nhật Bản. Việc bán và chế biến cá nóc phải theo các quy định đảm bảo an toàn của nước này. Các đầu bếp làm món Fugu phải qua các lớp đào tạo nghiêm ngặt trong nhiều năm, thi lấy chứng nhận chế biến cá nóc cho người ăn. Ảnh: Flickr.
Nhiều người còn thích ăn cá nóc với một phần nhỏ chất độc còn sót lại bởi họ thích cảm giác kích thích như có kiến bò ở môi. Nhưng việc này nguy hiểm bởi việc kiểm soát chất độc trong cá không phải lúc nào cũng được theo ý muốn. Ảnh: newyork.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

