Chuyến đi vào sào huyệt xã hội đen với thành viên mafia
Chẳng ai thích việc gặp rắc rối với các băng đảng mafia. Tuy nhiên, ở Panama, du khách còn muốn trả tiền để được du lịch cùng những hướng dẫn viên "đầu gấu".
Cuộc phiêu lưu cùng cá mập voi trên đảo Mafia   /   Quái vật gây họa phun lửa ở vùng đất của mafia
Tại quận Casco Viejo, Panama City, thủ đô và thành phố lớn nhất của Cộng hòa Panama, du khách có cơ hội trải nghiệm tour du lịch đặc biệt cùng những cựu mafia đích thực. Forteleza Tours cung cấp cho du khách một tiếng tham quan vào lãnh địa của các băng đảng mafia với giá 15 USD bằng tiếng Tây Ban Nha, 20 USD bằng tiếng Anh và 30 USD cho tour kèm ăn trưa.
Cây bút du lịch nổi tiếng Lanee Lee, hiện đang sống ở Los Angeles, Mỹ đã có nhiều kỷ niệm khó quên sau khi bạo gan đặt tour du lịch cùng mafia ở đây. Một phần trong cô cảm thấy tò mò, phần còn lại thì muốn tìm kiếm cảm hứng mới lạ.
Khách sạn từng là nơi sinh sống của xã hội đen
Lanee tới khách sạn American Trade và sắp xếp cuộc hẹn với một thành viên mafia thuộc băng Ciudad de Dios - vốn được đặt tên theo một băng đảng của Brazil trong bộ phim nổi tiếng do Patrick Swayze thủ vai.
Khách sạn American Trade nằm ngay trung tâm quận Casco Viejo, từng được biết đến như Lâu đài Đầu lâu xám – một cấu trúc đổ nát với điều kiện sống tồi tàn và là nơi ở của 65 gia đình có liên quan đến băng đảng xã hội đen. Những người chủ mới chuyển tới rất nỗ lực bảo tồn các tòa nhà và cư dân sinh sống trước đây. Chủ khách sạn cho chụp lại những bức ảnh, tranh tường và các bức graffiti. Sau đó ghép chúng lại thành một bức tranh tuyệt đẹp, đặt tại cầu thang của khách sạn.
Alexis (bên phải) và người phiên dịch Tây Ban Nha. Ảnh: Lanee Lee
Hướng dẫn viên hoàn lương kiếm nhiều tiền hơn mafia
Trước kia, những thành viên băng đảng sẽ sống bằng cách bán thuốc, cướp của du khách những thứ như ví tiền, camera hay điện thoại. Giờ đây, họ lao động kiếm sống lương thiện với các công việc như hướng dẫn viên, công nhân xây dựng, phục vụ hay kinh doanh cà phê. Đặc biệt, những công việc lương thiện này giúp họ kiếm được nhiều tiền hơn cả thời kỳ làm mafia. 
Thành viên băng đảng mà Lanee gặp tên là Alexis Javier Montenegro. Anh từng đi tù 3 năm, tuy nhiên, những việc xấu xa trong quá khứ của Alexis không định nghĩa được con người anh. Giờ đây Alexis đã kết hôn, có hai con, làm hướng dẫn viên du lịch và công nhân xây dựng.
Chính quyền địa phương và câu lạc bộ phi lợi nhuận Esperanza Social Venture cùng phối hợp thực hiện chương trình trợ giúp những tay mafia hoàn lương. Trong đó, họ sẽ dạy những cựu thành viên mafia về kỹ năng sống và kinh doanh. Cả Alexis cùng 5 thành viên khác đang bắt đầu bằng cách làm hướng dẫn viên cho Forteleza Tours (Forteleza nghĩa là Sức mạnh).
Trong một tour gần đây, Alexis kể một cặp du khách người Đức hỏi anh rằng nếu anh lấy trộm máy ảnh của họ thì sẽ bán được bao nhiêu ở chợ đen. Alexis nói rằng khoảng 80 USD. Sau đó, người chồng dúi vào tay Alexis 80 USD và cảm ơn vì anh đã chọn con đường tốt hơn.
Xuyên suốt tour du lịch đặc biệt, Lanee liên tiếp khám phá được nhiều điều thú vị mà cô sẽ luôn ghi nhớ sau chuyến đi.
Những lỗ đạn trên tường
Trong tour tham quan khu vực các băng đảng, Lanee đi đến nhiều nơi như nhà hàng, các cửa hàng thời trang, tòa nhà lịch sử... Nhưng điều ấn tượng nhất với cô là những lỗ đạn trên tường, ở ngay nơi có trẻ em và nhiều gia đình sinh sống. Khung cảnh này giờ đây như một lời nhắc nhở rằng cộng đồng này đang phát triển, sẽ không còn những hình ảnh đau thương nữa.
Cựu trùm băng đảng khét tiếng nhất đi bán cá
Kẻ khét tiếng nhất trong băng đảng và sinh sống tại Lâu đài Đầu lâu là Mario de Mafia. Gần 10 năm về trước, các đối thủ của băng đảng đã xông vào nhà và bắn Mario de Mafia. Anh bị bắn ba lần nhưng nhảy ra khỏi cửa sổ tầng hai và thoát chết. Không biết vì cú ngã hay nỗi sợ hãi mà sau đó Mario đã thay đổi tính cách hoàn toàn. Giờ đây, bạn có thể thấy tên mafia khét tiếng ngày nào, bị tật và ngồi bán cá tại Mercado Del Mariscos - một trong những điểm tham quan nổi tiếng nhất.
Một lần làm mafia, hệ quả rất lâu dài
Mặc dù ngày nay không còn mafia trong thành phố, nhưng người ta vẫn đồn đoán Panama có hơn 200 thành viên băng đảng, và nhiều người khác ở bên ngoài quận Casco Viejo. Cựu thành viên mafia không thể rời khỏi thành phố vì sợ bị giết bởi những băng đảng khác. Lanee hỏi anh có thấy như đang ở tù vì không thể rời đi để du lịch hoặc đến các thành phố khác không. Anh khựng lại một chút rồi nói: "Tôi vẫn có tự do, dù chỉ là ít ỏi, nhưng vẫn tốt hơn nhà tù thật sự".
Ricky và Jaffre là những thành viên băng đảng mafia đã hoàn lương. Ảnh: Lanee Lee
"Tương lai của tôi chỉ có hai lựa chọn, hoặc vào tù hoặc nằm dưới nghĩa trang. Tôi phải làm điều gì đó khác", Alexis nói. Nước mắt Lanee bỗng chảy ra khi nghe anh nói. Cô đã nghĩ nếu anh ấy và những người khác có thể biến điều không thể thành có thể, thì cô cũng làm được.
Những khung cửa sổ, tường được sửa sang lại, sơn màu sắc tươi mới lên. Ảnh: Lanee Lee
Đặc biệt, một phần tiền kiếm được từ tour du lịch sẽ dùng để cải thiện các khu vực Casco Viejo, mua đồng phục cho trẻ em, hoặc cùng nhau sơn tường cho những khu nhà rực rỡ hơn. Họ sơn tường thành màu vàng, màu hồng và xanh để mang chút niềm vui.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

