Chàng cảnh sát điều tra đánh đổi tất cả để có hai con gái song sinh
“Đang nằm trên giường, nhận được tin sẽ có con, tôi rơi phịch xuống đất, theo đúng nghĩa đen”, chàng cảnh sát gay Alan Sangpan kể.
 Đời thay đổi khi tôi thành bố đơn thân ở tuổi 21
Alan Sangpan, 33 tuổi là một người Mỹ gốc Chicago hiện sống ở Honolulu. Là gay nhưng anh luôn mơ ước được làm cha. Năm năm trước, anh bắt đầu thực hiện ý định của mình.
Đầu tiên anh nghĩ đến việc nhận con nuôi. Tuy nhiên với tư cách một người đàn ông gay độc thân, cơ hội thành công khi anh đến các trung tâm tìm trẻ không cao. Ngoài ra, nghề cảnh sát điều tra càng khó giúp anh thực hiện mong ước vì người ta khó mà hình dung một người làm công việc đó dành thời gian như thế nào cho con. Cuối cùng, một bác sĩ sản khoa khuyên anh nên tìm người mang thai hộ.
Tại Mỹ, chi phí cho mang thai hộ rất đắt, số tiền có thể lên đến triệu đôla mà vẫn không đảm bảo. Vì thế, bác sĩ khuyên anh đến Ấn Độ, tổng chi phí mất khoảng 70 nghìn đô la (khoảng 1,5 tỷ), trong đó bao gồm phí cho người hiến tặng trứng và mang thai, tiền cho hai lần đi lại đến Ấn Độ - gồm lần đầu để thụ tinh và lần thứ hai đến sống ở Ấn Độ một tháng, chờ đến khi con đủ cứng cáp để có thể mang lên máy bay đưa về nhà.
Anh Sangpan trong ngày tới Ấn Độ để đón hai con gái - Ảnh: Yahoo.
Để giảm bớt chi phí đi lại, anh quyết định xin trứng của một người Mỹ, gửi trứng đó và tinh trùng của mình sang Ấn Độ, nhờ cấy vào một người phụ nữ chấp nhận mang thai hộ, người anh chưa hề gặp mặt. Ba tháng sau, Alan Sangpan nhận được điện thoại của bác sĩ từ Ấn Độ nói rằng cô gái kia đã mang 3 thai.
“Lúc đó đang nằm trên giường, tôi đã rơi phịch xuống đất, hoàn toàn theo đúng nghĩa đen”, Alan Sangpan nhớ lại. "Tôi sốc khi biết rằng mình sẽ có ba đứa con, đó là điều mà tôi chưa bao giờ nghĩ đến. Tôi không biết phải làm gì". Trong cơn hoảng loạn, Alan Sangpan gọi điện cho mẹ - người đã một mình nuôi anh khôn lớn. Mẹ đã trấn an anh. "Tôi hạnh phúc nhưng cũng vô cùng sợ hãi".
Sau đó, các bác sĩ quyết định sẽ chỉ để lại 2 thai, điều đó là tốt cho tất cả những người liên quan. Khi bác sĩ thông báo điều đó, Alan Sangpan cảm thấy nhẹ người nhưng anh cũng nhận ra mình phải thay đổi công việc để có thể chăm hai con tốt nhất.
Bên cạnh công việc ở sở cảnh sát, Sangpan đồng thời có một công ty chuyên quay phim đám cưới, để có đủ tiền trả cho ca mang thai hộ. “Trước đây, tôi từng nghĩ rằng mình có thể vừa nuôi con vừa làm cả hai công việc này, nhưng bây giờ có hai đứa con, tôi cần phải hy sinh nghề nghiệp để chăm sóc chúng”. Sau khi cân nhắc kỹ, anh quyết định sẽ đầu tư vào công ty quay phim và nghỉ công việc cảnh sát để có thời gian cho con. Ngày mang đơn xin nghỉ việc nộp cho sếp, anh không thể ngăn nổi những giọt nước mắt. Công việc này anh đã làm suốt sáu năm và anh luôn tâm niệm sẽ theo đuổi nó cho đến tuổi về hưu. “Tôi yêu công việc cảnh sát nhưng tôi cũng muốn trở thành một người cha tốt. Điều đó quan trọng hơn và tôi buộc phải hy sinh một số thứ".
Anh đã dành 6 tháng sau đó tập trung phát triển công ty quay phim trước khi đón các con về nhà. Anh cũng sửa sang nhà cửa, thu lượm kiến thức để chuẩn bị cho việc nuôi con. Sau đó, Sangpan sang Thái Lan sống ở nhà người họ hàng một tháng để được gần Ấn Độ, nơi các con anh sắp chào đời hơn. Một ngày nọ, qua email, anh nhận được bức hình của hai cô bé quấn gọn trong khăn bông. Sinh non ở tuần thứ 32, các bé gái chỉ nặng 1,6kg, "trông chúng nhỏ như hai bàn tay của tôi”, người cha chia sẻ. Ngay hôm sau, anh bay sang Ấn Độ.
 
Hai bé ngày sinh nhật 1 tuổi - Ảnh: Yahoo
Ba đêm liền, anh ngủ lại bệnh viện. Anh học cách thay tã, cách cho bọn trẻ ăn, cách để các con ợ hơi, đọc sách cho con và ôm ấp con. Hạnh phúc ngập tràn, anh cũng không thể ngăn nổi những giọt nước mắt. Một tháng tuổi, khi đủ cứng cáp để đi máy bay, hai đứa trẻ được theo bố về nhà. Chuyến bay kéo dài 24 giờ thực sự khó khăn và căng thẳng với ông bố trẻ: “Cả hai đứa cùng khóc một lúc trong khi tôi chỉ có hai bàn tay". Về đến nhà, cuộc sống của ba bố con phải dựa vào bạn bè và những cô bảo mẫu. Lúc đó người cha còn mệt mỏi và căng thẳng hơn rất nhiều so với khi ở Ấn Độ.
Bây giờ hai cô con gái đã 2 tuổi, cuộc sống của Sangpan đã có nhiều thay đổi. Anh không còn là người độc thân nữa, anh đã có bạn trai. "Ngay khi muốn có con, tôi đã nói với mình rằng tôi sẽ không còn nhiều thời gian để hẹn hò nữa. Lúc nào tôi cũng phải lo cho các con của mình . Chúng là tất cả mối quan tâm của tôi. Nhưng khi bọn trẻ lên một tuổi, tôi nhận ra rằng mình vẫn có thể hẹn hò, điều đó không quá khó khăn", ông bố trẻ chia sẻ.
Sangpan gặp bạn trai Cody qua một ứng dụng trên điện thoại: “Trước khi hẹn hò, tôi nói với cậu ấy rằng, tôi có hai cô con gái, anh có thấy sao không”. Sangpan bất ngờ khi Cody rất vui vẻ, và hai chàng gay gặp nhau. Điều thú vị là kể từ lần đầu tiên Cody gặp các con gái của Sangpan đến giờ, đôi tình nhân chưa bao giờ tách xa nhau.
Hai cô bé bên hai ông bố gay - Ảnh: Yahoo.
Bây giờ, cặp đôi đang đóng vai trò là cha mẹ của hai đứa trẻ. “Chúng tôi luôn cố gắng xác định vai trò của Cody là gì trong gia đình này. Ban đầu Cody nói rằng anh không muốn là chú của bọn trẻ. Anh muốn là một người cha, nhưng rõ ràng chức danh luôn đi kèm với trách nhiệm. Thật không dễ dàng gì để hẹn hò mà bỏ lại hai đứa bé ở nhà, đòi hỏi chúng tôi cũng phải hy sinh rất nhiều".
"Tôi biết tầm quan trọng của mình trong cuộc sống của hai con... Tôi yêu cảnh các con gái thức dậy vào buổi sáng. Tôi chỉ cần chúng gọi tên tôi... Tôi thích nhìn thấy nụ cười trên khuôn mặt chúng. Nhìn vào chúng tôi thấy bản thân mình trong đó, tôi thấy mẹ mình trong đó. Tôi cảm thấy đó chính là hạnh phúc mà tôi từng tìm kiếm”.
Anh luôn khoe hai cô con gái là món quà quý giá của cuộc đời mình. Chúng thật nữ tính. Mỗi sáng, anh đều hỏi các con muốn mặc trang phục gì, bọn trẻ hét lên: "Chỉ cần màu hồng". Hai cô bé luôn yêu màu hồng, thích giày dép, váy, búp bê.
Sangpan phải học cách chải tóc cho con, học cách đi mua sắm đồ chơi cho bé gái. Sangpan cho rằng mình còn nhiều thứ phải học. "Mặc dù các bé chưa đến 3 tuổi nhưng chúng thực sự là những diva nhỏ", ông bố trẻ đùa. "Chúng cá tính, mạnh mẽ, không ngại khi nói ra những gì chúng muốn, chúng nghĩ. Và tôi luôn sẵn sàng phục vụ chúng.
X em thêm hình ảnh của gia đình bố gay và hai con gái sinh đôi
Hàng ngày, Sangpan nhận được nhiều lời hỏi thăm từ những người xa lạ: “Mẹ cháu đâu?”. Sau đó, họ nhận xét anh là một người chồng tuyệt vời khi chăm con để cho vợ nghỉ ngơi. "Tôi nhận được nhiều câu hỏi nhưng tôi thấy bình thường. Tôi nghĩ mọi người bản chất đều rất tò mò. Tôi sẽ chỉ nói với mọi người sự thật. Hai con gái tôi cần phải tự hào về chúng, về gia đình của mình. Tôi biết rằng con gái tôi luôn được bao bọc bởi rất nhiều tình yêu, của tôi, của Cody".
Những kiểu gia đình khác thường
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

