Mẹ kế bán con chồng giá 20 triệu đồng
Với tiền công 20 triệu đồng, Lý tiếp tay cho nhóm buôn người đưa con riêng của chồng sang Trung Quốc bán làm vợ.
Sáng 12/1, TAND tỉnh Nghệ An xét xử Lô Thị Lý (51 tuổi, trú xã Châu Hoàn, huyện Quỳ Châu), Vang Thị Hương (35 tuổi, huyện Quỳ Châu) và Sầm Thị Hiền (41 tuổi, huyện Quế Phong) về tội Mua bán người.
Hiền khai tháng 6/2015 được người đồng hương lấy chồng ở Trung Quốc đặt vấn đề đưa phụ nữ sang gả bán cho người địa phương. Mỗi người trót lọt Hiền sẽ được hưởng hoa hồng 40 triệu đồng.
Lý khóc nấc nghẹn suốt phiên tòa. Ảnh: Hải Bình.
Hiền sau đó gặp Hương (là dì của Hiền) bàn chuyện, cả hai cùng nhau tới gặp Lý để thuyết phục Lý dụ con riêng của chồng sang Trung Quốc làm vợ. Hiền hỏi Lý "bao nhiêu thì mới đồng ý" và được ra giá 20 triệu đồng kèm theo điều kiện giữ kín chuyện. Nhóm này sau đó, lừa nạn nhân nói sẽ kiếm giúp việc làm ở Trung Quốc.
Sáng 16/7/2015, Hiền bắt xe khách đưa "con mồi" 40 tuổi tới Móng Cái (Quảng Ninh) gặp đối tác ở Trung Quốc. Qua ảnh chụp của người này, một số người đàn ông xem nhưng chê xấu nên không mua.
Thấy con mất tích, chồng của Lý phát hiện sự việc nên tố cáo với công an. Biết chuyện, Hương báo cho Hiền đưa nạn nhân trở về. Lý, Hiền và Hương bị bắt sau đó.
4 người con gái chung và riêng của Lý ôm nhau đứng dặn dò mẹ trong lúc chờ HĐXX nghị án. Ảnh: Hải Bình.
Tại phiên tòa hôm nay, ba bị cáo thừa nhận hành vi. Trong lúc chờ HĐXX nghị án, bị cáo Lý liên tục khóc nấc, nghẹn giọng khi nói rằng do không hiểu biết pháp luật nên phạm tội. Cách đó vài mét, 5 người con chung và riêng của Lý cũng hai hàng nước mắt đỏ hoe, dặn mẹ giữ gìn sức khỏe.
Chồng Lý cũng xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho vợ để cùng chăm sóc các con.
HĐXX tuyên phạt Lý 2 năm tù; Hiền 3 năm tù và Hương 30 tháng tù. Ba bị cáo buộc bồi thường cho nạn nhân 8 triệu đồng.
Mua  bán người
mua bán người dì ghẻ bán con chồng lĩnh án vì bán con lấy chồng Trung Quốc mua  bán người
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

