Nghệ sĩ và độc giả chia sẻ cảm xúc về sự ra đi của Trần Lập
Thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường ra đi sáng 17/3, sau thời gian chống chọi với căn bệnh ung thư trực tràng.
20h00
Vĩnh biệt điều đẹp nhất!23:00 ngày 17/3/2016, chia tay anh Trần Tuấn Hùng, về nhà nằm vật ra giường, tin nhắn facebook...
19h00
Tấm ảnh này mới chụp 16/1 khi tôi với ông còn đứng cùng sân khấu. Hôm nay tôi lại phải về HN sớm để chia tay ông... Ngồi...
Ca sĩ Sơn Tùng M-TP:
Tôi rất nể phục tinh thần của anh Lập và vẫn luôn kỳ vọng anh lập nên được kỳ tích. Tôi luôn được truyền cảm hứng bởi những câu chuyện vượt qua nghịch cảnh của bất cứ ai và anh Trần Lập đã cho tôi nguồn cảm hứng rất mạnh. Hình ảnh anh ngồi trên sân khấu Đôi bàn tay thắp lửa đã gây xúc động mạnh, khiến tôi hình dung anh như một chiến binh luôn "cháy" trên sân khấu. Là một chiến binh, niềm tự hào của họ là được ra trận dẫu có đang trọng thương. Anh Lập cho tôi cảm nhận đứng trên sân khấu, đứng trước khán giả là sứ mệnh của cuộc đời anh. Mong anh sẽ không còn những cơn đau đớn, yên lòng ra đi và cầu mong những điều an lành nhất sẽ đến với gia đình anh.
Nhạc sĩ Phương Uyên:
Mới cách đây hai ngày, tôi và anh Hải Đăng vẫn còn bàn với nhau sẽ mời anh Trần Lập hát trong lễ trao giải VTV Award vì cứ nghĩ sức khỏe anh đã khá lên nhiều rồi. Trưa nay nhận được tin anh mất, tôi thấy đất trời như sụp đổ. Trần Lập là người đàn ông rất hiền lành ẩn sau vẻ ngoài có vẻ bụi bặm. Anh khẳng khái, thẳng thắn và không quen lắm với thế giới giải trí. Vì vậy, khi bước chân vào The Voice, anh có vẻ căng thẳng, cảm thấy xa lạ. Khi bị các huấn luyện viên khác trêu chọc, nhiều khi anh chỉ biết cười chứ không biết đối đáp lại thế nào. Nhiều người vì vậy mà bảo anh hơi nhạt. Nhưng với tôi, anh là một người đàn ông đáng ngưỡng mộ vì tình yêu không toan tính dành cho nhạc Rock.
16h37
anh ơi dù biết sẽ có hôm nay nhưng sao vẫn cảm thấy bất ngờ quá ! nghe tin anh đi , em ngồi tua lại trong trí nhớ những...
Dẫu biết bệnh tình anh là vậy ... Nhưng sao vẫn thấy bàng hoàng quá.Nổ máy lên và đi anh nhé ....Mọi người mãi luôn nhớ về anh!.....Trần Lập một Rocker tài năng và tốt bụng .
Ca sĩ Thu Minh:
Showbiz Việt dạo này có nhiều người ra đi quá, tôi không biết nói gì cả. Với anh Trần Lập, tôi có nhiều kỷ niệm nhất khi làm huấn luyện viên The Voice mùa đầu. Anh ấy là người bị ăn hiếp nhiều nhất nhưng luôn cười vui vẻ. Sau khi tôi sinh con trai mới được một tháng thì nghe tin anh ấy bị bệnh. Tôi nhấc máy hỏi thăm sức khỏe anh cũng như chia sẻ với anh kinh nghiệm chữa trị vì bố tôi cũng mắc căn bệnh giống anh.
Khi anh vừa nghe máy thì con tôi bị trớ sữa, tôi nói xin lỗi anh và sẽ gọi lại sau. Khi chăm con xong, tôi nhắn tin hỏi là có thể gọi anh lúc này không, anh Lập xin lỗi là anh hơi mệt, phải nghỉ ngơi để ngày mai đi mổ. Đó cũng là cuộc nói chuyện cuối cùng của tôi với anh. Lúc anh bị bệnh, tôi thấy anh vẫn hát. Tôi đã tin là anh sẽ vượt qua vì với tôi, anh là nghệ sĩ "đàn ông" nhất showbiz. Không ngờ anh ra đi nhanh như vậy. Tôi buồn quá!
16h19
16h17
Dù thế nào đi nữa ... Bài hát này, hình ảnh này với em vẫn sẽ có nhiều kỉ niệm nhất về anh !Cho đến thời gian sau cù...
"Xin như cơn mơ cho bông hoa sẽ mãi mãi trong tim taXin cho đôi tay nâng niu chớ vô tình có đánh rơiVì tình yêu kia mong manh như thuỷ tinh...">> Em vẫn gọi anh là Đam Mê ạ
16h15
Anh ngủ ngon nhé! Thương anh nhiều. Coi như anh đã trả xong nghiệp rồi. Là bạn kiếp này. Kiếp sau lại gặp nhau cafe tán gẫu sự đời tiếp anh nhé
Những ngày thật buồn của giới văn nghệ. Mong anh yên nghỉ, mong chị và gia đình mạnh mẽ vượt qua.
SỐNG HAY CHẾT LÀN RANH CHỈ NHƯ LỚP KHÓI MỜ MỎNG MANH Anh hãy đến để che chở cho emAnh hãy đến vượt qua ngàn bão tốAnh...
Thủ lĩnh mạnh mẽ nhất mà tôi từng biết đã ra đi ! Vĩnh biệt a... Đến một thế giới mới sẽ ko còn sự đau đớn a nhé! Tháng 3 u ám và buồn nhất của năm... Những người đáng kính và tài giỏi cứ lần lượt ra đi...
Ca sĩ Phương Thanh:
Tôi thật sự không tin vào nổi tai mình. Không tham dự được liveshow cuối cùng của Trần Lập khiến tôi vô cùng ấy náy. Tôi còn tính ngày 20/3 sẽ ra Hà Nội thăm em ấy. Tôi có quá nhiều kỷ niệm với Lập mà đến giờ cũng không biết nói như thế nào cả vì quá bối rối. Những người hát Rock như chúng tôi đều mạnh mẽ. Tôi tin Trần Lập đã tìm được chốn bình yên, không ồn ào như chính con người mình.
15h42
Ai rồi cũng phải chết , chúng ta chỉ sống 1 lần trong đời nên hãy sống sao cho có ích với chính bản thân, gia đình và nh...
Tôi chưa bao giờ có ý định thần tượng, hâm mộ ai.Nhưng nếu phải chọn một cái tên, tôi sẽ chọn: Trần Lập. ---Tôi đã tì...
Ca sĩ Nathan Lee:
Tôi quá sốc. Thật sự tôi luôn nghĩ anh Lập sẽ vượt qua được căn bệnh ung thư vì anh quá mạnh mẽ. Chỉ trong một thời gian ngắn showbiz Việt đã có quá nhiều sự mất mát. Đa phần đều ra đi khi tuổi đời còn quá trẻ, để lại nhiều mất mát cho gia đình, người thân và người hâm mộ. Anh Lập là một nghệ sĩ tài năng từng truyền rất nhiều cảm hứng cũng như tiếp lửa cho người trẻ. Chắc chắn anh sẽ mãi là một tượng đài trong trái tim người yêu nhạc. Cá nhân tôi luôn khâm phục nghị lực và sự lạc quan của anh Lập.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng:
Tôi cũng bàng hoàng khi Trần Lập ra đi quá nhanh như vậy. Từ đầu năm đến giờ có rất nhiều nghệ sĩ tôi quen biết ra đi, khiến tôi cảm thấy đau xót. Tôi với Trần Lập không có quá nhiều kỷ niệm để mà nói đến. Khi chúng tôi cùng ngồi ghế huấn luyện viên The Voice, Trần Lập để lại cho tôi ấn tượng là con người không màu mè, không hơn thua, cư xử nhẹ nhàng, văn minh, bản tính rất đàn ông. Học trò của Trần Lập là Kim Loan có gọi điện xin ra Hà Nội để viếng nhưng tôi cản. Tôi nghĩ em ấy đang đau ốm như vậy có ra thì Trần Lập biết được sẽ buồn. Tôi tiếc không thể thắp nén hương cho Trần Lập vì bận lịch lưu diễn. Xin chia sẻ cùng gia quyến của Rocker mà tôi mến mộ.
15h28
Anh em mình biết nhau đã rất lâu rồi Lập nhỉ, từ cái thời phong trào rock sinh viên 1995 - 1997 với Da Vàng, Atomega, Bứ...
Vừa xuống máy bay, đọc được tin anh mà em lặng người, cảm giác như cơ thể đông cứng và có gì đó ngăn ống thở mình lại. Lái xe hỏi đi đâu mà em cũng không biết em đi đâu nữa......Người chiến binh ơi!
Nhận được tin dữ mà thấy lòng vừa buồn vừa lo âu.Nhớ đến anh như một Rocker với những bài hát truyền lửa thời sinh viê...
Em sẽ lưu giữ mãi khoảnh khắc này ... Hãy ra đi thanh thản anh nhéDù ở cảnh giới nào !!! Mọi người sẽ nhớ mãi 1 con người kiên cường , một người nghệ sĩ chân chính đầy khát vọng ...
Sẽ lưu mãi nụ cười yêu đời và lạc quan này của anh, từ lần mình về nước hồi tháng 9/2015. Không thể tin được, đấy lại là...
Huyền ThoạiAi cũng bước đến cái đỉnh cao trào nhất...!!!Rồi về yên nghỉ...Thanh thản hay không người ở lại cứ quyết...Anh là lý do người ta bàn đến Rock Việt...Kính trọng và ngưỡng mộ.
R.I.P.Đời vô thường. Thoáng chốc đã trở về với cát bụi. Nghe lại những bài anh hát, từng nghe thời còn ở trọ trong khu...
Thêm một tin buồn,Thủ lĩnh Bức Tường - ca sĩ Trần Lập đã ra đi mãi mãi...Kyo vô cùng thương tiếc, xin gửi đến anh lời...
Nhạc sĩ Giáng Son:
Tôi thật sự sốc khi nghe tin Trần Lập qua đời. Tôi thật sự không muốn tin đó là sự thật. Ở lứa tuổi 42 anh ấy ra đi như vậy không ai mà không thương xót. Chúng tôi không có cơ hội gặp gỡ nhau thường xuyên nhưng vẫn hay liên lạc nói chuyện qua trang xã hội.
Khi đi xem show của Trần Lập, tôi thấy anh thật sự là một nghệ sĩ truyền lửa, không quá đáng khi mọi người gọi anh là "người dẫn đầu về Rock". Chất Rock ấy không phải ở chót lưỡi đầu môi mà xuất phát từ chính con người thật của anh ấy: bản lĩnh, nhân văn.
Ngay cả trên giường bệnh, Trần Lập vẫn lạc quan vô bờ. Anh ấy là một nghệ sĩ tôi cảm phục từ tận đáy lòng bởi tính cách, tài năng và nghị lực. "Cầu mong anh ấy đến một nơi tốt đẹp khác để ngọn lửa đam mê của anh vẫn thắp sáng mãi mãi".
Ca sĩ Hồ Ngọc Hà:
Đọc tin anh mất mà bàng hoàng và không tin được. Anh ra đi nhanh quá. Gần đây thôi, hai anh em còn nhắn tin trò chuyện với nhau. Anh luôn bảo “Anh ổn”. Thế mà…
Anh là người hiền nhất mà tôi từng thấy, hiền trong mọi hoàn cảnh. Nhớ lần ngồi gần nhau trên ghế The Voice, anh em luôn động viên nhau vượt qua thị phi. Khán giả chê anh nhạt, anh cũng cười và nói “Kệ thôi, việc mình mình làm”. Bị chê như thế nhưng đến mùa thứ hai, anh vẫn rất tự tin nói “Nếu Hà làm, anh làm”. Làm việc cùng anh chỉ quãng thời gian ngắn nhưng anh đã truyền cho tôi bản lĩnh của người nghệ sĩ.
Nhìn anh, cách anh vượt qua scandal, tôi tin rằng sau tất cả, người nghệ sĩ cứ thể hiện đúng bản chất của mình để chỉ cần được thấu hiểu bởi những ai gần gũi với mình. Giờ anh ra đi. Em ân hận vì đã không đến gần anh hơn chứ không chỉ là những tin nhắn. Cầu mong anh ra đi nhẹ nhàng.
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương:
Anh Trần Lập qua đời rồi sao? Đây có phải là sự thực không? Tôi không thể nào tin được điều này. Mới đầu năm nay, tôi còn thường xuyên theo dõi các tin tức về đêm nhạc Đôi bàn tay thắp lửa ở Hà Nội. Nhìn hình ảnh anh, tôi cũng nghĩ anh chỉ yếu thôi rồi sẽ hồi phục nhưng không ngờ anh lại ra đi nhanh như thế.
Ngoài đời, tôi chỉ là một ca sĩ thuộc thế hệ sau, đứa em vào nghề sau anh Trần Lập nhưng về mặt tinh thần, về ý nghĩa trong âm nhạc, Ban nhạc Bức Tường và anh Trần Lập đã ảnh hưởng và để lại dấu ấn trong tôi rất sâu đậm. Tôi không nhớ đã bao nhiêu lần mình đã nhẩm trong đầu bài hát Đường đến vinh quang, Bông hồng thủy tinh... Nhiều ca khúc của Trần Lập và ban nhạc của anh đã truyền đến cho tôi một tình yêu âm nhạc khó diễn tả bằng lời, và một nghị lực sống, tinh thần sống mạnh mẽ, lạc quan, tự tin...
Các ca khúc của các anh, dù là Rock, vẫn rất mộc mạc, tình cảm chứ không phải chỉ có gào thét và sáo rỗng. Tôi tuy chuyên dòng Pop - Ballad nhưng từ nhóm Bức Tường và những ca khúc của Trần Lập, tôi như được truyền sự “máu lửa”, được truyền tinh thần “Rock” để khi hát tôi mang được sức sống vào ca khúc của mình.
Tôi có một kỷ niệm nhỏ với anh Trần Lập thuở chập chững bước vào nghề ca sĩ. Khoảng năm 2000, khi tôi vừa được Giải nhất cuộc thi Giọng hát hay Sinh viên Toàn quốc, tôi được mời tham gia vào một buổi diễn ở sân Giảng Võ, Hà Nội. Buổi này có sự tham gia của ban nhạc Bức Tường. Các anh trình diễn trước tôi. Khi anh Trần Lập lên hát, khán giả hưởng ứng rất cuồng nhiệt. Tôi đứng nghe và cảm nhận mình run lên vì tình cảm của các anh truyền cho ca khúc và cho người nghe. Đến lượt tôi hát, tôi vẫn còn quá run vì ngày đó mình chỉ mới là sinh viên.
Khi tôi vào hậu trường, nhạc sĩ Trương Ngọc Minh có hỏi là vì sao tôi lại run như vậy. Lúc đó, anh Trần Lập kéo tôi lại hỏi han, động viên, anh tưởng là tôi run vì đói nên đùa “Hương chưa ăn gì phải không? Anh cũng chưa ăn”. Nhưng tôi thú thật là mình đã ăn rồi nhưng xem anh biểu diễn xong thì quá choáng. Kể từ ngày đó, tôi quan tâm đến Rock Việt hơn là chỉ nghe nhạc Rock nước ngoài. Sau này, tôi từng có nhiều dịp được đi hát chung với anh Trần Lập.
Ngoài đời hay trên sân khấu, Trần Lập đều để lại cho tôi dấu ấn về một người đàn ông chính nhân quân tử, một người tốt với bạn bè, anh em. Giờ anh mất rồi, nhưng tôi tin, ngọn lửa đam mê âm nhạc của anh vẫn còn mãi trong nhiều thế hệ đàn em.
14h59
mình đang ngồi ở chốn đông người, thèm bật khóc mà đành nén lại. kỷ niệm năm nhất đại học 2006 leo rào ký túc xá ra Giả...
Siêu mẫu Vũ Nguyễn Hà Anh:
Có nhiều người trong cuộc đời này có khả năng tạo ấn tượng mạnh mẽ với người khác. Và Trần Lập là một người như vậy. Anh ấy có một trái tim nhân hậu và chân thành. Một người đàn ông lịch thiệp, ga lăng, hài hước cả trong công việc lẫn cuộc sống. Có lần, tôi và Trần Lập cùng chụp hình với nhau trong một chiến dịch quảng thời trang.
Lần đầu trông thấy tôi, anh ấy reo lên dí dỏm "A, tôi được chụp ảnh với siêu mẫu gợi cảm nhất Việt Nam rồi" khiến ai cũng cười. Trần Lập ra đi là một mất mát lớn, để lại nỗi buồn sâu sắc. Người đàn ông đó mang lại sức mạnh và cả tinh thần cho những bạn trẻ. Tôi tin rằng cho dù ai đó không phải là fan, cũng đều tiếc thương cho sự ra đi của anh.
Đạo diễn Trần Vi Mỹ:
Với Trần Lập, tôi có một kỷ niệm thật khó quên khi làm đạo diễn liveshow 1 mùa đầu tiên Giọng hát Việt. Trần Lập xác định mục tiêu rất rõ ràng cho từng thế mạnh của thí sinh, hiểu và chia sẻ những điều mình muốn cho đội và người đạo diễn để mang tiết mục hay nhất.
Lập hiền lành nhìn "phớt, bụi" ấy vậy mà nhẹ nhàng trong ứng xử. Tôi quý lập về cách cư xử không khoa trương, tập trung việc mình làm. Hơn thế nữa là đến bây giờ tôi thường xuyên sử dụng bài Đường đến đỉnh vinh quang mà vẫn chưa giọng ca nào có thể so sánh bằng Trần Lập - một giọng ca hát thiên phú. Chào thủ lĩnh, tượng đài Rock Việt Nam. Mong em thanh thản, em luôn ở đỉnh vinh quang em nhé.
14h49
Ngày buồn nhất của rock Việt.Anh yên nghỉ nhé anh ơi, anh đã có một hành trình tuyệt đẹp mà bất kỳ ai cũng mong được sống như vậy. Sẽ lại nổ máy, viết thêm một chuyến đi nữa ở bên kia anh nhé.
Ca sĩ Bảo Anh:
Tôi và các bạn trong đội The Voice đã chuẩn bị tinh thần đón nhận tin buồn này trước rồi nhưng không ngờ lại nhanh đến như vậy. Đến giờ này, tôi vẫn nhớ vòng tay ấm áp, gương mặt hiền từ của anh ấy dạy bảo tôi và các thành viên khác trong đội. Anh là người truyền cảm hứng của tất cả mọi người. Anh thường bảo chúng tôi là một nghệ sĩ phải sống cho đẹp, đừng bao giờ làm phiền công chúng bằng chuyện đời sống riêng.
Anh rất công bằng không bao giờ thiên vị ai trong đội cả. Tôi hiểu anh Lập là một người tự trọng và mạnh mẽ đối mặt với những khó khăn. Anh đã ra đi trong mạnh mẽ, cầu mong anh bình yên. Tôi đã liên lạc với các thành viên trong đội, có Thảo Nguyên và Quốc Dũng đã xác nhận bay ra Hà Nội để nhìn anh lần cuối.
Ngày mai ...tụi em bay ra Hà Nội cùng anh anh nhé Tụi em không khóc , tụi em sẽ mạnh mẽ đối mặt với tất cả mọi điều như anh - một rocker ghi dấu ấn một thời ...Trần Lập....Quốc Dũng Nguyễn Thảo Nguyên
Tối hôm đó, con ốm, mẹ chồng ốm, chồng dỗi. Thế nhưng mà vẫn một mình đi nghe anh hát Đôi bàn tay thắp lửa. Gần 12h đêm...
R.I.P Trần LậpTôi yêu âm nhạc cũng như phong cách của Anh từ những năm tôi còn ngồi trên ghế học sinh! Tất cả những bài...
Chúng mình không phải là những ae thân thiết nhất của Lập nhưng những tình cảm của những người nghệ sĩ,đồng nghiêp sẽ là những kỷ niệm đẹp đẽ nhất trong cuôc sốmg dù ngắn ngủi của Lập .
Thần tượng một thời tuổi trẻ của biết bao người, cả về âm nhạc, tình cảm và con người!Hơn chục năm trước còn hay mon...
Một tối nào đấy xa lắm, chúng tôi ngồi trong Vọng Quán, uống cà phê suông, xem Xuân Bắc dẫn chương trình tếu táo, và...
Trong buổi tổng duyệt đêm nhạc Đôi bàn tay thắp lửa hôm 16/1, Siu Black đã khóc khi thấy Trần Lập ngồi hát, bỏ lại sau lưng cơn bạo bệnh.
14h08
R.I.P anh !!! Bàng hoàng quá, đau xót quá , một nghệ sỹ tài hoa , một nguòi anh, một tâm hồn mãnh liệt, một trái...
Ca sĩ Thái Thùy Linh:
Tôi hết sức bất ngờ và bàng hoàng khi nghe tin đến mức phải bỏ dở bữa cơm đang ăn để gọi điện hỏi người thân và bạn bè Trần Lập. Cách đây hai hôm, tôi có rủ bạn bè một hôm nào đó sẽ đến thăm anh ấy. Tôi có linh cảm dường như anh Lập đang từ từ ra đi vào lúc chúng tôi đang nói về anh ấy. Sau khi chắc chắn là Trần Lập đã mất, tôi vào trang cá nhân của anh ấy và lập tức gặp bức ảnh chụp chân dung Trần Lập với thần thái hiên ngang, lạc quan. Điều đó càng khiến tôi nhói lòng.
Trần Lập ấn tượng đến mức tôi không quên được từng động tác đội mũ, quàng khăn của anh ấy. Tôi nghĩ sẽ rất khó cho chúng tôi, bạn bè, người thân và gia đình mỗi khi ngắm bức ảnh Trần Lập trong tư thế hiên ngang, lạc quan như vậy.
14h04
Mới hôm trước còn nghe chú Sâm bảo anh yếu rồi, chỉ mong chờ phép màu...Anh ra đi bình an
Nhạc sĩ Trần Hoàn (ban nhạc Bức Tường) thay mặt gia đình ra thông cáo trưa 17/3:
Chúng tôi thay mặt cho ban nhạc, gia đình và bạn bè của ca sĩ, nhạc sĩ Trần Lập vô cùng đau xót báo tin: Ca sĩ, nhạc sĩ Trần Lập đã tạ thế vào hồi 12 giờ 45 phút tại nhà riêng sau một thời gian chiến đấu kiên cường với căn bệnh ung thư trực tràng.
Mặc dù gia đình, người thân, bạn bè và các y bác sĩ bệnh viện Việt Đức đã túc trực và hết lòng cứu chữa bên cạnh nghị lực phi thường của anh trong một thời gian dài nhưng bệnh tình nặng đã không cho phép anh về lại với chúng ta.
Trong sự đau xót này, chúng ta cùng cầu chúc cho anh được bình an ở thế giới bên kia. Chúng tôi xin được nói lời cảm ơn chân thành nhất tới các y bác sỹ, những người anh, người chị, những người bạn và các cơ quan, tổ chức đã quan tâm, giúp đỡ, hỗ trợ hết lòng bằng cả vật chất và tinh thần trong thời gian qua.
Anh thật sự đã ra đi nhưng âm nhạc và những tư tưởng nhân ái của anh còn sống mãi với chúng ta. Ở một nơi nào đó, Trần Lập chắc sẽ cảm thấy được an ủi vì trong thời gian ở dương thế, anh đã sống hào hiệp và cống hiến hết sức mình cho cuộc đời này. Vĩnh biệt anh.
Sau khi được gia đình đưa từ bệnh viện Việt Đức về nhà sáng sớm nay 17/3, ca sĩ Trần Lập đã ra đi tại nhà riêng ở Hà Nội lúc 12h45. Thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường qua đời sau hơn bốn tháng chiến đấu kiên cường với căn bệnh ung thư trực tràng .
Trần Lập Trần Lập qua đời Bức Tường Ca sĩ Ca sĩ Việt Nam Cảm xúc âm nhạc Cảm xúc
Trần Lập bị ung thư
Trang chủ

