Những mentor của Đại học trực tuyến FUNiX
Những người đồng hành, hướng dẫn sinh viên Đại học trực tuyến FUNiX đều là chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực Công nghệ thông tin.
Việt Nam có đại học trực tuyến đầu tiên   /   FUNiX định hướng sinh viên 'mau tốt nghiệp, nhanh đi kiếm tiền'
Hệ thống Giáo dục FPT vừa ra mắt đại học trực tuyến đầu tiên FUNiX. Theo đó, người học không phải bó buộc bản thân trong một trường, lớp học cố định mà thông qua giao thức peer-to-peer (ngang hàng). Sinh viên được học cùng chuyên gia hướng dẫn (mentor) thông qua các kết nối online. Mentor đồng hành với sinh viên, giải thích những thắc mắc, ra bài tập thực hành...
Dưới đây là 5 trong số rất nhiều mentor của FUNiX ở nhiều nước trên thế giới sẵn sàng tham gia hỗ trợ học viên.
Mentor Nguyễn Thành Lâm
Sau khi tốt nghiệp ngành Công nghệ Thông tin tại Cộng hòa Liên bang Đức năm 1998, Nguyễn Thành Lâm đã có 17 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực Công nghệ thông tin, với 15 năm gắn bó cùng FPT.
Suốt 15 năm qua, mentor Nguyễn Thành Lâm đã gắn bó và giúp FSoft trở thành Công ty phần mềm hàng đầu Việt Nam. Đến với FUNiX, anh Lâm không chỉ hỗ trợ học viên bằng kiến thức chuyên môn mà còn bởi chính trải nghiệm của mình trên cương vị người cầm quân FPT Software.
Mentor Đinh Công Bằng
Đến với xứ sở cờ hoa từ năm 2000, mentor Đinh Công Bằng đã có 15 năm chinh chiến tại Tallahassee, thủ phủ của bang Florida, nơi có dân số lớn thứ ba ở Mỹ sau California và Texas. Là chuyên gia công nghệ tại đất nước sản sinh và tập trung những công nghệ đang dẫn dắt thế giới, Đinh Công Bằng nhận định FUNiX là một cộng đồng tri thức trực tuyến rất có tiềm năng mà anh có thể chung tay đóng góp bằng chuyên môn và kinh nghiệm làm việc đã tích lũy trong hơn 20 năm qua.
Anh Bằng hy vọng có thể chia sẻ với các học viên cả những cơ hội đặc biệt, chưa từng có từ thế giới số và các cộng đồng tri thức trực tuyến lớn trên thế giới. Những chia sẻ nằm ngoài tất cả những gì đã nói đến trong sách vở, báo đài... chính là cơ hội mà mỗi bạn sẽ nắm bắt được, tùy thuộc vào sự mạnh dạn, tính sáng tạo, chủ động tìm ra cơ hội và đường đi cho chính mình.
Mentor Tô Hải Sơn
Tốt nghiệp kỹ sư phần mềm tại Đại học Don State Technical, Liên bang Nga, anh Tô Hải Sơn đã tham gia vào ngành công nghiệp phần mềm được 9 năm. Trong 5 năm giữ vị trí Technical Leader tại FSoft, anh đảm nhận nhiệm vụ thảo luận với khách hàng về các giải pháp mềm, xem xét tài liệu, yêu cầu thiết kế cho các nhóm phát triển, đào tạo và xây dựng đội ngũ. Sau đó, anh chuyển sang NTQ Solution và chịu trách nhiệm về tất cả vấn đề kỹ thuật chính trong phát triển phần mềm từ năm 2011 đến nay.
Mentor Tô Hải Sơn có thể chia sẻ cho học viên nhiều kinh nghiệm từ những trải nghiệm phong phú của mình, giúp học viên có thể được định hướng để có những lựa chọn đúng đắn về công việc, nghề nghiệp và chính việc học của mình.
Mentor Nguyễn Song Hà
Sau 2 năm làm việc tại Viettel Telecom, mentor Nguyễn Song Hà sang công tác tại Italy và phụ trách các dịch vụ phát triển website của CSI piemonte, rồi chuyển sang Mỹ. Hiện nay, anh Hà tập trung vào vấn đề “Xử lý dữ liệu từ xa để đo lường chất lượng Bluetooth” trong hàng triệu thiết bị chạy Windows 10.
Với công cụ tự động phân luồng bugs trước khi bàn giao cho các nhóm xử lý, anh đã giúp Microsoft tiết kiệm được nhiều thời gian, và đẩy nhanh tiến độ, nâng cao chất lượng giải pháp. Anh từng là đại diện Windows Bluetooth Core team trong hai sự kiện thử nghiệm Bluetooth lớn nhất trên toàn thế giới (UPF49 & UPF51).
Mentor Hoàng Thế Doanh
Tốt nghiệp kỹ sư ngành Quản lý Hệ thống Thông tin tại Liên bang Nga, mentor Hoàng Thế Doanh đã có 9 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực Công nghệ Thông tin. Trước khi gắn bó với công ty cung cấp trò chơi Twin Dragons, chịu trách nhiệm thiết kế cơ sở dữ liệu, mã hóa và thực hiện thiết kế, Hoàng Thế Doanh đã trải qua các vị trí Developer và Tester tại Equibs Solutions Pty Ltd, kỹ sư ứng dụng tại Credent Technology Asia, GIS Developer tại Spatial Research của Nga.
Với nhiều kinh nghiệm làm việc tại nước ngoài, các chia sẻ của mentor Hoàng Thế Doanh có thể truyền cho học viên ngọn lửa đam mê trong hành trình tìm kiếm tri thức và trải nghiệm công việc.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

