Cô gái Tây nêu 10 lý do khiến đàn ông châu Á rất hấp dẫn
'Có nhiều ý kiến cho rằng đàn ông châu Á chẳng nam tính chút nào, ẻo lả như phụ nữ. Hãy để tôi nói thẳng: Họ quyến rũ kinh khủng'.
 Chàng doanh nhân bóc mẽ thói lười của đàn ông Việt
Chia sẻ của một cô gái phương Tây về sự quyến rũ của đàn ông châu Á được đăng tải trên trang Theloveblender đang được nhiều người chia sẻ.
Hiện có nhiều ý kiến cho rằng đàn ông châu Á chẳng nam tính chút nào, bộ dạng ẻo lả như phụ nữ. Hãy để tôi nói thẳng điều này: Đàn ông châu Á quyến rũ kinh khủng. Họ cũng đáng quan tâm, trân trọng và đáng tin cậy hơn bất cứ ai. Họ có thể là đối tác, người hẹn hò tốt nhất trên thế giới. Vấn đề là bạn cần phải có cái nhìn vượt qua mọi khuôn mẫu.
Tôi là một phụ nữ phương Tây hẹn hò với một người đàn ông châu Á, một số người có vẻ ngạc nhiên về việc tôi bị thu hút bởi anh ấy, họ coi đó là việc lạ lùng và không thể giải thích. Trong khi đó một người đàn ông phương Tây hẹn hò với một phụ nữ châu Á lại được coi là việc hoàn toàn bình thường. Điều quái quỷ gì đang xảy ra thế nhỉ?
Nhiều người phương Tây nghĩ rằng đàn ông châu Á nhu nhược, thụ động, ngoan ngoãn và phục tùng. Định kiến đó cũng khiến nhiều đàn ông châu Á nghi ngờ về khả năng thu hút của bản thân với các cô gái Tây. Tôi nghĩ rằng mình phải nhảy vào cuộc và nói lên ý kiến của mình. Tôi sẽ liệt kê 10 lý do vì sao tôi nghĩ rằng những người đàn ông châu Á rất sexy, hấp dẫn và dễ mến đến thế.
1. Đàn ông châu Á có làn da tuyệt vời nhất, mịn màng và mềm mại
Các cô gái tất nhiên cũng sẽ bị quyến rũ bởi những người đàn ông có làn da hoàn hảo.
2. Họ dịu dàng và chu đáo
Những người đàn ông châu Á không cần phải phô trương vẻ nam tính của mình, họ sẽ chinh phục bạn bằng cách tiếp cận, cư xử rất tinh tế. Họ sẵn sàng ở nhà nấu cho bạn một bữa ăn ngon hay giúp bạn thư giãn gân cốt sau một ngày làm việc mệt mỏi.
3. Họ trẻ hơn bạn nếu cùng một độ tuổi
Cùng một độ tuổi nhưng những người châu Á trông sẽ trẻ hơn bạn tầm 10 tuổi, nhất là khi bước sang độ tuổi 40. Mọi người sẽ tự hỏi vì sao bạn lại nắm bắt được trái tim của một anh chàng trẻ trung như thế. 
Những người đàn ông châu Á hấp dẫn chẳng kém đàn ông ở các châu lục khác. Ảnh: theloveblender.
4. Họ là người rất tận tâm (kể cả lúc trên giường)
Có lẽ đàn ông châu Á cũng biết được những lời đồn về kích thước "cậu nhỏ" của mình, vì thế họ luôn cố gắng để phá vỡ các khuôn mẫu và thuyết phục bạn rằng họ có thể mang lại cho bạn những khoái cảm tuyệt vời chẳng kém gì những người đàn ông từ các châu lục khác.
5. Họ rất đáng tin cậy
Hầu hết những người châu Á lớn lên trong sự giáo dục nghiêm khắc của gia đình, vì thế họ ý thức được trách nhiệm của mình với bạn đời và những người thân yêu. Bạn hoàn toàn có thể đặt niềm tin vào họ.
6. Những đứa trẻ lai Âu - Á rất đẹp và rất thông minh
Ai mà không muốn con mình dễ thương và thông minh chứ, đúng không nào?
7. Người châu Á đang ở khắp nơi trên thế giới
Vì vậy, bạn vẫn có khả năng tìm được một người tốt khi bạn vẫn còn cơ hội.
8. Mẹ bạn sẽ thích một chàng rể châu Á
Đàn ông châu Á nói chung rất lịch sự, có trách nhiệm và được giáo dục tốt, họ là mẫu người mà cha mẹ bạn luôn muốn bạn kết hôn cùng. Cha của bạn tin tưởng chàng trai ấy sẽ đưa bạn về nhà an toàn đến nơi đến chốn lúc nửa đêm, còn mẹ bạn luôn tin rằng người đàn ông đó sẽ không làm bạn đau khổ.
9. Họ trả các hóa đơn
Nhờ sự phát triển kinh tế bùng nổ ở châu Á, nhiều người đàn ông ở châu lục này có nền tảng tài chính ổn định sớm hơn bạn. Họ ý thức được việc phải thành công trong chuyện học hành và công việc, vì thế tìm kiếm ngành nghề có thu nhập cao. Mặc dù chúng ta là phụ nữ phương Tây mạnh mẽ và độc lập, nhưng ai chẳng muốn có một người đàn ông bạn có thể dựa vào bất cứ lúc nào.
10. Đạo diễn Steven Yeun
Tôi chẳng cần phải nói thêm điều gì về anh ấy nữa đâu. (Steven Yeun, sinh năm 1983 là một diễn viên/đạo diễn nổi tiếng ở xứ sở kim chi. Anh mang trong mình hai dòng máu Hàn Quốc - Mỹ, sở hữu khuôn mặt nam tính, quyến rũ, body hoàn hảo, làn da mịn màng, là hình mẫu của nhiều cô gái).
Đàn ông Tây - đàn ông Việt
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

