Bình Dương thưởng Tết cao nhất gần 80 triệu đồng
Mức thưởng Tết Bính Thân 2016 cao nhất thuộc về một doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI).
Theo Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Dương, hiện có gần 200 doanh nghiệp đã báo cáo tình hình thực hiện chế độ tiền lương, thưởng Tết. Theo đó, tất cả các doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh đều thực hiện tốt việc điều chỉnh mức lương tối thiểu vùng theo quy định.
Ông Nguyễn Phùng Trung, Phó giám đốc Sở cho biết, riêng Tết Bính Thân 2016, đối với công ty nhà nước 100% vốn sở hữu, mức thưởng thấp nhất 4,4 triệu đồng và cao nhất 50 triệu đồng. Các doanh nghiệp tư nhân thưởng thấp nhất 3,1 triệu đồng, cao nhất 32 triệu đồng. Riêng doanh nghiệp 100% vốn FDI, mức thưởng Tết thấp nhất 3,1 triệu và cao nhất là gần 80 triệu đồng.
Dịp Tết Bính Thân 2016, tỉnh Bình Dương sẽ chi hơn 152 tỷ đồng để chăm lo Tết cho cán bộ công nhân viên, các gia đình, đối tượng chính sách và các hộ nghèo trên địa bàn tỉnh.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

