Cô gái Đà Nẵng được khen 'đẹp như Hà Hồ, hát hay như Mỹ Tâm'
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương đánh giá cao cả về ngoại hình lẫn giọng hát của thí sinh Trương Kiều Diễm đến từ Đà Nẵng.
Thí sinh X-Factor hát tặng mẹ bị ung thư khiến Hồ Quỳnh Hương 'đổ gục'  /  Hồ Quỳnh Hương: 'Mong có một bài hit tặng bản thân trong năm tuổi'
Tập hai vòng tranh đấu chương trình Nhân tố bí ẩn diễn ra tối 8/5 với sự tranh tài của chín thí sinh ở hạng mục nữ dưới 25 tuổi. Ban tổ chức đặt sáu chiếc ghế trên sân khấu cho thí sinh nào được giám khảo chọn ở lại với cuộc thi. Sự đồng đều về ngoại hình và giọng hát, cá tính làm khó cho bộ tứ quyền lực để quyết định giữ ai, loại ai. 
 
Nổi bật trong tập này là thí sinh Trương Kiều Diễm đến từ Đà Nẵng. Kiều Diễm mang tới chương trình ca khúc do chính mình sáng tác mang tên Lẽ sống riêng tôi. Cùng khả năng chơi đàn guitar điêu luyện, thí sinh gốc miền Trung tự tin hoàn thành tác phẩm. Hồ Quỳnh Hương bày tỏ: “Có ai nói với em là em chân dài và đẹp như Hồ Ngọc Hà mà giọng hát như chị Mỹ Tâm chưa?”. Tuy nhiên, Thanh Lam cho rằng thí sinh này nên chú ý cách luyến láy để có phần trình diễn màu sắc hơn. Với bốn sự đồng ý từ ban giam khảo, cô được ngồi vào chiếc ghế "nóng".
Trước đó ở đầu chương trình, Như Trang đem đến một sáng tác của Vũ Cát Tường mang tên Anh và anh. Trái với hình ảnh nữ tính và dịu dàng ở vòng hội ngộ, thí sinh đến từ Đồng Tháp phá cách trong phần trình diễn và mang lại không khí sôi động ( xem video ). Hồ Quỳnh Hương thích phong cách và chất riêng của Như Trang. Còn ca sĩ Thanh Lam cho rằng tiết mục này không hay lắm nhưng sạch sẽ. Kết quả, Như Trang chiếm giữ cho mình một chiếc ghế. 
Hồ Thị Hiền trình bày ca khúc Đánh Thức của tác giả Tina Tình. Do bị bệnh, thí sinh miền núi đôi chỗ hát không đúng kỹ thuật nhưng cô được đánh giá đã truyền tải được cảm xúc vào bài hát ( xem video ). Với những nhận xét tích cực từ phía giám khảo, cô có được một chiếc ghế cho riêng mình.
Hoàng Thị Quỳnh Hương mang đến một hơi thở mới cho Toxic, một tác phẩm nổi tiếng của công chúa nhạc Pop Britney Spears. Khác với phiên bản gốc đầy sôi động, nữ thí sinh xử lý ca khúc theo lối riêng đậm chất ma mị ( xem video ). Nhạc sĩ Dương Khắc Linh nhận xét: “Em hát tiếng Anh rất hay, cách xử lý từng câu, nốt có hồn”. Sau khi được Tùng Dương thử thách khả năng hát tiếng Việt, cuối cùng, cô cũng được ngồi trên chiếc ghế an toàn.
Ở vòng tranh đấu, Thu Thủy trình diễn ca khúc Cơn gió lạ, một sáng tác của Mạnh Quân từng được ca sĩ Phương Linh trình bày rất thành công. Khác với hình ảnh kiêu sa ở vòng ngoài, nữ thí sinh đã chọn hình ảnh dịu dàng và trong sáng để tôn giọng hát khỏe và cao của mình ( xem video ). Thanh Lam nhận định: “tình yêu phải lãng mạn và tinh tế như vậy, chứ không phải thứ tình yêu đau khổ, cắn xé và khóc than". Với phần trình diễn thành công, Thu Thủy cũng được ngồi trên chiếc ghế an toàn.
Trình bày ca khúc tiếng Anh Give me one reason, Trần Trà My khuấy động sân khấu với phong cách rock máu lửa nhưng thiếu sự khác biệt. Được Thanh Lam khen "hát như một ca sĩ da màu”, Trà My tạm thời có được vị trí an toàn ( xem video ). 
Khả Linh lột xác với hình ảnh trẻ trung hơn trong vòng thi tranh đấu lần này. Chọn ca khúc Phone sớm của nhạc sĩ Hồ Hoài Anh, cô thể hiện giọng hát đầy nội lực và ngoại hình bắt sân khấu ( xem video ). Tuy nhiên, do phần trình diễn “quá sạch sẽ, an toàn”, tiết mục thiếu sự bứt phá cần thiết. 
 
Do sáu chiếc ghế nóng đã có chủ nhân, ban giám khảo quyết định mời thí sinh Trần Trà My “so găng” trực tiếp với Khả Linh bằng cách thể hiện một đoạn trong cùng một ca khúc. Kết thúc phần trình diễn, với chất giọng cao vút, Khả Linh đã thuyết phục bộ tứ quyền lực, còn Trà My nói lời chia tay cuộc thi. 
Thí sinh Minh Như khép lại tập hai bằng ca khúc hiện đại Mama knows best của Jessie J. Ở phần trình diễn lần này, không những khoe được chất giọng “khủng”, sự giúp sức vũ đoàn cũng giúp cô tạo được hình ảnh một người nghệ sĩ đa năng và có tính giải trí cao ( xem video ). Hồ Quỳnh Hương nhận xét: “Cô nể phục bản lĩnh và sự chững chạc trong phong cách của con. Những nốt cao hay trung hoặc thấp được ngân dễ dàng như không, con khiến người nghe cảm thấy thoải mái. Ở con có sự máu lửa và khi cô nhắm mắt lại, cô cảm nhận được tài năng và chất nghệ sĩ trong con”.
 
Do giám khảo chọn thêm một thí sinh nên Khả Linh và Hoàng Thị Quỳnh Hương lại tiếp tục "so găng". Sau phần trình diễn một đoạn ngắn của ca khúc, các giảm khảo đã đồng ý chọn Khả Linh (phải) được đi tiếp vào vòng trong. Tùng Dương bày tỏ tiếc nuối cho Quỳnh Hương và khuyên Khả Linh nên có sự sáng tạo trong giọng hát của mình hơn nữa.
Ca khúc Phai được thí sinh Trần Thị Mai chọn để tham gia vòng thi đầy cam go ( xem video ). Sau nhiều cân nhắc, các giám khảo cho rằng Trần Thị Mai chưa thật sự nổi bật để có thể ở lại với chương trình.
* Xem vòng tranh đấu thứ hai của "Nhân tố bí ẩn 2016"
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

