23 doanh nghiệp cá tra đủ điều kiện vào Mỹ
Sau khi xem xét theo quy định mới, Mỹ thông báo Việt Nam có 23 nhà máy chế biến cá tra đủ điều kiện vào thị trường này.
Theo Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam(Vasep), hôm qua (3/3), Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) chính thức công bố danh sách các công ty của 4 quốc gia, bao gồm: Việt Nam, Trung Quốc, Myanmar và Thái Lan đủ điều kiện xuất khẩu cá tra sang thị trường Mỹ theo Chương trình giám sát đối với loài cá thuộc họ Siluriformes.
Theo đó, Việt Nam là quốc gia dẫn đầu với 23 nhà máy chế biến được công nhận đủ điều kiện sang Mỹ. Tiếp đến là Trung Quốc với 19 công ty, Myanmar có 13 công ty, Thái Lan 7 công ty. 
Kể từ ngày 1/3, tất cả các sản phẩm xuất khẩu thuộc loài cá thuộc họ Siluriformes, bao gồm cá da trơn và cá tra của Việt Nam sẽ thuộc thẩm quyền giám sát của Cục Quản lý Thực phẩm nông nghiệp an toàn và Dịch vụ kiểm soát (FSIS) mà không còn chịu quy định của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) nữa. Cũng từ thời điểm này bắt đầu giai đoạn chuyển đổi 18 tháng đối với các nhà sản xuất trong nước và nước ngoài.
Trong suốt khoảng thời gian chuyển đổi 18 tháng, FSIS sẽ tiến hành tái giám sát và lấy mẫu ngẫu nhiên ít nhất một lần một quý tại cơ sở nhập khẩu của Mỹ để giám định về chủng loại cá cũng như dư lượng hóa chất có trong các lô hàng cá nhập khẩu thuộc họ Siluriformes. Các nước có mong muốn tiếp tục xuất các sản phẩm này vào Mỹ sau khi kết thúc thời gian chuyển đổi cần phải nộp hồ sơ để xem xét tiêu chuẩn tương đồng. FSIS sẽ hỗ trợ các nước trong việc làm đơn xem xét tiêu chuẩn tương đồng.
Những nước nộp đầy đủ hồ sơ chứng minh tiêu chuẩn tương đồng đúng hạn 18 tháng sẽ được tiếp tục xuất vào Mỹ trong khi FSIS tiến hành đánh giá một cách đầy đủ, bao gồm cả kiểm tra thực tế tại nơi nuôi trồng và sản xuất tại nước đó. Nếu cần thêm bất kỳ thông tin gì, FSIS sẽ yêu cầu nước đó phải phản hồi hoặc nộp lại tài liệu tiêu chuẩn tương đồng hoàn chỉnh trong vòng 90 ngày kể từ khi FSIS yêu cầu.
Từ ngày 1/3/2016, chương trình này chính thức có hiệu lực và có giai đoạn chuyển tiếp 18 tháng, sau đó sẽ được hoàn toàn áp dụng từ ngày 1/9/2017.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

