Những chiếc túi hiệu nghìn USD của Tăng Thanh Hà
Nổi tiếng với lối sống kín đáo, ngọc nữ hiếm khi khoe giá trị của trang phục lẫn phụ kiện đắt đỏ cô mang trên người.
Diorama - chiếc túi 70 triệu đồng khiến sao Việt 'phát cuồng'  /  Túi Chanel giá bạc tỷ được làm từ chất liệu gì
Tăng Thành Hà là một trong số mỹ nhân Việt chuộng phong cách thời trang tối giản với váy áo đơn sắc. Vì thế cô cũng sưu tầm nhiều kiểu túi hiệu có màu be, nude, đen... để phối đồ. Trong ảnh là hai chiếc túi Chanel 2.55 cỡ trung và lớn có giá từ 100-110 triệu đồng, được cô sử dụng vài lần trước khi kết hôn. 
Chanel Boy là một trong số dòng túi hiệu Hà Tăng sở hữu. Túi có giá khoảng 125 triệu đồng, được cô kết hợp linh hoạt với nhiều kiểu váy áo.
Chiếc túi trong ảnh của nhà mốt Italy Prada. Tuy không quá phổ biến ở Việt Nam, dòng túi có giá 51,5 triệu đồng này được các ngôi sao thế giới như Taylor Swift, Miranda Kerr ưa chuộng. 
Hà Tăng kết hợp áo chấm bi, quần jeans năng động với chiếc túi da đen của Prada có giá khoảng 30 triệu đồng. 
Sau khi sinh con, hình ảnh Hà Tăng khỏe khoắn, năng động với jeans rách, mũ phớt và túi bucket của Ralph Lauren khiến nhiều người hâm mộ thích thú. Giá chiếc túi này khoảng 50 triệu đồng. Phụ kiện cũng được nhiều ngôi sao yêu thích bởi vẻ ngoài trẻ trung và chất da bền. 
Những chiếc túi có giá từ 50-60 triệu đồng xuất hiện nhiều nhất trong tủ đồ của "ngọc nữ". Trong ảnh, Hà Tăng thanh lịch trong chiếc váy xanh liền thân phối với túi đen hiệu Saint Laurent Sac De Jour, giá khoảng 60 triệu đồng.
Phillip Lim cũng là một trong những dòng túi giá trung được các sao Việt, trong đó có Tăng Thanh Hà, yêu thích. Giá của nó khoảng 20 triệu đồng. 
Túi Marc by Marc Jacobs giá gần 8 triệu đồng được cô xách trong những lúc dạo phố, cà phê cùng bạn bè. Dòng túi này thuộc loại bình dân nhưng vẫn được nhiều ngôi sao ưa chuộng.
Nữ ca sĩ thường phối các phụ kiện cùng tông. Trong ảnh, người đẹp phối túi xách đen cùng đôi giày đinh tán Valentino giá 25 triệu đồng.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

