Indonesia nói bắn hai tàu cá phớt lờ cảnh báo của Đài Loan
Indonesia tuyên bố đã nã đạn vào hai tàu Đài Loan vì chúng đánh cá trái phép và làm ngơ trước cảnh báo rời khỏi vùng biển gần Eo Malacca.
Indonesia thừa nhận nổ súng vào tàu cá Đài Loan   /   Hải quân Indonesia bị tố bắn tàu cá Đài Loan
Hai tàu cá Đài Loan đỗ tại cảng Jurong ở Singapore hôm nay sau khi bị tàu tuần tra Indonesia nã đạn cảnh cáo. Ảnh: AP
Ông Yunus Husein, thuộc Lực lượng Chuyên trách về Đánh bắt Trái phép Indonesia, cho hay các tàu Đài Loan hôm 21/3 đã di chuyển mà không cắm cờ ở ngoài khơi tỉnh Aceh, đảo Sumatra.
Indonesia cho biết nước này đưa ra nhiều lời cảnh báo các tàu Đài Loan rời khỏi vùng biển của mình nhưng đối phương làm ngơ. Không có ai bị thương trong vụ việc.
Đài Loan yêu cầu Indonesia giải thích rõ vụ nã đạn. Cơ quan Ngoại giao của Đài Loan lên án việc sử dụng vũ lực và yêu cầu Indonesia cung cấp bằng chứng về hành vi vi phạm của các tàu Đài Loan.
Bộ trưởng Điều phối về các vấn đề Chính trị, Pháp lý và An ninh Indonesia Luhut Pandjaitan hôm nay cho rằng các tàu tuần tra liên quan trong vụ việc đã tuân thủ đúng quy trình tiêu chuẩn về xử lý các tàu cá nước ngoài, "bao gồm việc đưa ra cảnh báo bằng việc giương cờ, phát thanh và bắn cảnh cáo vào đuôi tàu".
Ông thề rằng Indonesia sẽ tiếp tục duy trì chính sách mạnh tay với hành vi đánh bắt trái phép.
Hai tàu đánh cá ngừ của Đài Loan hiện neo tại cảng Jurong của Singapore. Straits Times cho hay hai thuyền trưởng và 25 thuyền viên khá mệt nhưng khỏe mạnh.
Vị trí tàu Đài Loan bị bắn. Ảnh: google map
Lin Nan-yang, thuyền trưởng tàu Sheng Te Tsai, cáo buộc họ bị nã đạn mà không được cảnh báo trước và ông không hiểu những gì mà lực lượng Indonesia nói qua bộ đàm.
Trong năm qua, Indonesia đã thực hiện những biện pháp cứng rắn với hoạt động đánh bắt trái phép, phá hủy hàng chục tàu cá vi phạm.
Tuần qua, chính phủ Indonesia có cuộc tranh cãi với Trung Quốc sau khi truy đuổi một tàu đánh cá và đối đầu với một tàu tuần duyên của Bắc Kinh. Tàu cá Trung Quốc bị cáo buộc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Indonesia ở gần quần đảo Natuna. 8 người Trung Quốc trên tàu cá bị Indonesia bắt giữ. Tàu hải cảnh Trung Quốc tới can thiệp, kéo tàu cá đi.
Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsudi sau đó triệu tập đại diện đại sứ quán Trung Quốc ở Jakarta để "thể hiện sự phản đối mạnh mẽ với việc tàu tuần duyên Trung Quốc xâm phạm quyền chủ quyền Indonesia".
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

