Khách Tây chia sẻ 8 điểm đến hấp dẫn nhất Việt Nam
Địa đạo Củ Chi, đồng bằng sông Cửu Long, Phú Quốc, Hội An, Nha Trang... là những nơi được du khách nước ngoài lựa chọn và yêu thích nhất theo trang tư vấn du lịch Skyscanner.
Báo Anh so sánh du lịch ở Hà Nội và TP HCM
Địa đạo Củ Chi
Xây dựng năm 1948, địa đạo Củ Chi được sử dụng trong chiến tranh chống Pháp và Mỹ. Có chiều dài lên tới 120 km, nơi đây là một trong những căn cứ quan trọng của quân đội Việt Nam. Du khách đến tham quan địa danh lịch sử này có cơ hội tìm hiểu và trải nghiệm cuộc sống của những người lính Việt trong các đường hầm sâu dưới mặt đất. Mất hơn 1 giờ nếu lái xe từ trung tâm TP HCM tới địa đạo Củ Chi.
Đồng bằng sông Cửu Long
Theo nhiều khách nước ngoài, chợ nổi là điểm đến nổi bật và thú vị nhất của vùng đồng bằng sông Cửu Long. Hình ảnh buôn bán tấp nập  trên mặt nước chắc chắn là một kỷ niệm mà bạn không bao giờ quên.
Ngoài việc tham quan và mua sắm, du khách còn được tham gia vào các hoạt động thú vị khác như đi thuyền trên các đầm ngập mặn, trekking, thăm trang trại cá và rắn, đi xe đạp quanh đường mòn, ngắm chim…
Sa Pa
Thuộc Tây Bắc Việt Nam, nằm không xa biên giới Trung Quốc, Sa Pa là điểm du lịch quen thuộc với du khách trong nước và quốc tế. Đi bộ là cách tốt nhất để ngắm cảnh và khám phá cuộc sống của người dân tộc nơi đây. Ngoài ra, bạn có thể ghi lại hình ảnh kỳ vĩ của những thửa ruộng bậc thang và tìm hiểu cách trồng trọt của người dân bản địa.
Phú Quốc
Là đảo lớn nhất của Việt Nam, Phú Quốc nổi tiếng với những bãi biển tuyệt đẹp và làn nước xanh như ngọc. Những năm gần đây, hòn đảo này nổi lên như một thiên đường biển mới với vẻ đẹp yên bình và gần gũi. Phú Quốc có rất nhiều bãi tắm đẹp, trong đó Bãi Dài và Bãi Sao được du khách ưa thích nhất.
Phố cổ Hội An
Được UNESCO công nhận là Di sản thế giới, Hội An ghi dấu ấn với du khách bởi vẻ đẹp thơ mộng và hiền hòa. Là một khu phố cổ, Hội An mang nét đẹp truyền thống rất riêng không lẫn với các danh thắng khác của Việt Nam.
Buổi tối là thời gian lý tưởng để ngắm những chiếc đèn lồng xinh xắn đủ màu sắc được treo khắp nơi. Bạn nhớ đừng quên ghi lại hình ảnh thú vị này.
Mũi Né
Mũi Né là lựa chọn hoàn hảo nếu bạn muốn tìm một bãi biển để vui chơi. Ngoài tắm biển, các cồn cát cũng là địa điểm thú vị để chụp ảnh. Đồi cát trắng hay còn gọi là Bàu Trắng rất nổi tiếng với "cánh đồng" cát rộng mênh mông. Nếu muốn nán lại lâu, bạn nên uống đủ nước vì ánh nắng khá gay gắt.
Nha Trang
Nếu thích cuộc sống sôi động về đêm, hãy thẳng tiến tới Nha Trang - thành phố biển hiện đại hàng đầu Việt Nam. Những khu nghỉ dưỡng cao cấp ven biển, các trò chơi dưới nước lý thú là những điều hấp dẫn du khách đến với Nha Trang. Ngoài ra, ẩm thực phong phú với đủ loại hải sản tươi ngon cho bạn tha hồ lựa chọn vào các bữa trưa, tối.
Vịnh Hạ Long
Với ý nghĩa chỉ "nơi rồng đáp xuống", vẻ đẹp của vịnh Hạ Long còn được tạo nên bởi hàng nghìn hòn đảo nhỏ và các vách đá bí ẩn rải rác xung quanh.
Chiếm diện tích lớn nhất trong số các hòn đảo, Cát Bà có rất nhiều địa điểm vui chơi như các quán bar, nhà hàng, khách sạn, cũng như các địa điểm lịch sử, chợ và cửa hàng lưu niệm. Một số hòn đảo lớn khác cũng có rất nhiều hoạt động dưới nước thú vị như bơi lội, chèo thuyền kayak hay tham quan đời sống sinh vật biển.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

