Loạn giá bình chữa cháy mini
Nhiều chủ xe ôtô nháo nhào sắm bình chữa cháy khiến mặt hàng này trở nên "sốt", thậm chí khan hiếm, đẩy giá bán tăng gấp 2-3 lần so với trước.
Nên để bình chữa cháy mini ở vị trí nào trên xe?  /  Bình chữa cháy có thể nổ khi để trong ôtô dưới trời nắng nóng?
Theo quy định từ 6/1, các chủ phương tiện ôtô bắt buộc phải trang bị thiết bị phòng cháy chữa cháy. Nếu không có, khi lực lượng chức năng kiểm tra, chủ xe có thể bị xử phạt ở mức từ 300.000 đến 500.000 đồng đối với xe 4 chỗ trở lên, và 3-5 triệu đồng đối với xe vận chuyển chất, hàng nguy hiểm cháy nổ. Chế tài mới này đã khiến cho thị trường kinh doanh thiết bị chữa cháy ôtô trở nên sôi động hơn.
Theo ghi nhận của VnExpress, ngoài một số cửa hàng chuyên cung cấp thiết bị phòng cháy chữa cháy, nhiều địa điểm bán đồ bảo hộ lao động trên phố Yết Kiêu, Giải Phóng, Nguyễn Xiển, Nguyễn Trãi (Hà Nội)... cũng bày bán các sản phẩm bình chữa cháy mini dùng cho xe máy, ôtô.
Trên thị trường giá bán các bình chữa cháy mini có nhiều mức khác nhau từ vài chục nghìn cho đến cả triệu đồng.
Anh Khánh (đường Khuất Duy Tiến, Hà Nội) kinh doanh mặt hàng bảo hộ lao động nhiều năm, trong đó có một số loại bình chữa cháy nhưng phần lớn là khối lượng lớn. Tháng trước, khi thấy nhiều khách hàng đến hỏi mua dòng sản phẩm mini, anh cũng nhập 50 bình nhỏ về bán thử. Không ngờ sản phẩm đắt hàng, nên các đợt sau đó, anh nhập luôn vài trăm bình một lúc. "Nếu như thời gian trước mỗi ngày bán được vài bình thì từ đầu tháng này trung bình có ngày tôi bán được vài chục bình", anh cho biết.
Cửa hàng có đủ loại bình chữa cháy, từ bình khí CO2, bình bột MFZ với các kích cỡ khác nhau. Xuất xứ nhiều nơi từ Nhật Bản, Italy, kể cả Việt Nam gia công, nhưng nhiều nhất vẫn là hàng Đài Loan (Trung Quốc). Song, anh Khánh cho biết phần đông khách hàng đều lựa chọn bình của các nước châu Âu sản xuất, trọng lượng 2-4kg phù hợp với dòng xe 4-5 chỗ.
Về nguồn gốc xuất xứ, anh thừa nhận do chỉ nhập lại qua một đơn vị phân phối nên không thể biết rõ hàng từ thị trường nào. "Cửa hàng cũng chỉ nhìn vào nhãn mác để giới thiệu cho khách, còn việc nhập khẩu từ thị trường nào về Việt Nam thì tôi không nắm rõ", anh bày tỏ. Hiện mức giá bán các sản phẩm bình chữa cháy tại cửa hàng này dao động từ 75.000 đến 500.000 đồng, tùy loại.
Chị Phương - chủ một cửa hàng trên đường Giải Phóng cho biết đây không phải là lần đầu tiên sản phẩm này đắt hàng. Vài năm trước - thời điểm xảy ra nhiều vụ cháy nổ ôtô, xe máy không rõ nguyên nhân, người dân cũng lùng sục để mua bình chữa cháy khá nhiều. Tuy nhiên, theo chị, khi đó nhu cầu không lớn bằng lúc này.
"Kinh doanh gần chục năm mà chưa bao giờ thấy sốt hàng như mấy ngày gần đây. Hôm qua, thậm chí tôi không còn hàng bán, phải chạy nhiều chỗ mới lấy được vài chục bình loại dung tích 500-1.000ml dù giá nhập cao gấp đôi bình thường", chị cho biết. Theo chủ cửa hàng này, dù giá bán lẻ khá cao, dao động 175.000 đồng đến gần một triệu, nhưng do là hàng nhập từ Anh và Pháp nên người dân vẫn chấp nhận mua.
Không chỉ tại các cửa hàng, hiện nhiều website bán hàng online cũng rao bán sản phẩm này. Hoa - phụ trách một web cung cấp các thiết bị xe hơi cho biết lượng khách hàng mua trực tuyến khá đông. Khoảng một tuần nay, trung bình mỗi ngày shop tiêu thụ được khoảng 20-50 bình.
Lý giải về mức giá bán chỉ 50.000-200.000 đồng một sản phẩm, nhân viên này cho biết do tận dụng được lượng khách quen, lại giảm được các chi phí mặt bằng nên giá bán tại shop đang rẻ hơn cửa hàng bên ngoài 20.000-30.000 đồng mỗi bình và giao tận nơi nếu khách hàng yêu cầu.
Trong khi đó, dù quy định đã có hiệu lực thi hành, song không ít người dân vẫn chần chừ sắm bình chữa cháy bởi băn khoăn về mức giá cũng như chất lượng sản phẩm.
Anh Giang (Khu tập thể Nghĩa Tân, Cầu Giấy) cho biết tuần trước có đi tìm mua bình chữa cháy. Anh đến 3 cửa hàng gần nhau thì thấy cùng một sản phẩm nhưng mỗi chủ hàng giới thiệu mỗi khác, riêng giá bán cũng chênh nhau đến vài chục nghìn đồng.
"Cùng bình dạng bột dung tích 1.000ml vậy mà một cửa hàng giới thiệu hàng nhập từ Anh, nơi khác thì bảo xuất xứ Italy, còn lại thì khẳng định hàng Đài Loan, giá bán từ 80.000 đến 400.000 đồng. Tôi để ý bên ngoài bình không dán bất kỳ tem nào chứng minh hàng nhập chính hãng hay đã được kiểm định chất lượng", anh nói và chưa vội quyết định mua để có thêm thời gian tìm hiểm sản phẩm. Thậm chí anh cho rằng nếu không thể tìm được sản phẩm tốt, thà chịu phạt nếu bị kiểm tra còn hơn là mua sản phẩm kém chất lượng, bởi đã có thông tin bình chữa cháy bị nổ trong xe.
Sản phẩm chính hãng thường có dán tem kiểm định của cơ quan chức năng trước khi lưu hành thị trường. Ảnh: Trịnh Nguyên.
Trao đổi với VnExpress, đại diện Cục Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ (Bộ Công an) cho biết, bình chữa cháy mini sử dụng cho ôtô, xe máy và nhiều phương tiện khác có kích thước nhỏ gọn. Loại bình này được thiết kế giống các loại bình xịt do đó rất dễ sử dụng. Hiện trên thị trường có các loại chữa cháy cho các chất: rắn, lỏng, khí thậm chí chữa cháy được điện. Tùy nhu cầu người dân có thể lựa chọn.
Về xuất xứ, vị này cho biết có nhiều loại, song hàng nhập chính hãng thường chủ yếu từ Italy, Israel, một số nước châu Âu. Những sản phẩm này có khả năng phòng cháy rất cao và an toàn, kể cả bị va đập mạnh. Trước khi lưu hành ra thị trường, sản phẩm được dán tem nhập khẩu và tem kiểm định của Bộ Công an. Giá bán dao động 320.000-350.000 đồng mỗi bình (loại nhỏ).
Theo ông, hiện trên thị trường có nhiều sản phẩm trôi nổi, không rõ nguồn gốc xuất xứ, phần lớn được nhập tiểu ngạch nên không được kiểm định chất lượng. Do vậy, ông khuyến cáo người dân trước khi mua bình chữa cháy mini cần tìm hiểu kỹ các thông số, đặc biệt không nên ham giá rẻ hoặc mua với tâm lý chống chế quy định..., sẽ không đảm bảo chất lượng và an toàn khi lưu thông.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

