Bệnh nhân tử vong sau gây tê do sốc phản vệ
Hội đồng chuyên môn ngành y tế Hải Phòng cho rằng bệnh nhân Đào Thị Loan tử vong sau khi gây tê tủy sống có thể do sốc phản vệ hoặc tắc mạch phổi cấp tính.
Bệnh nhân tử vong nghi do bị sốc thuốc gây tê  /  Không thể dự báo sốc phản vệ sau tiêm chủng
Theo báo cáo gửi Bộ Y tế hôm 25/5, Sở Y tế Hải Phòng cho biết Hội đồng chuyên môn ngành y tế Hải Phòng kết luận không có sai sót chuyên môn kỹ thuật dẫn đến tử vong của bệnh nhân Loan. Theo hội đồng, nguyên nhân tử vong có thể là sốc phản vệ mức độ nặng hoặc tắc mạch phổi cấp tính, để xác định nguyên nhân thì cần phải mổ tử thi.
Bệnh nhân Loan bị tai nạn giao thông đập bàn tay phải, đùi, cẳng chân phải xuống nền cứng. Ngày 18/5, bà đến Bệnh viện Hữu Nghị Việt-Tiệp để nắn lại xương. Kết quả chụp X-quang cho thấy bà bị vỡ mấu chuyển lớn bên phải, gãy cổ xương đùi phải, nghi ngờ rạn 1/3 giữa xương mác phải, gãy thân đốt 2 ngón IV tay phải.
Ngày 21/5, bệnh nhân được đưa xuống phòng mổ để xử lý xương gãy. Sau khi gây tê tủy sống 20 phút, bệnh nhân xuất hiện co giật, khó thở và được các bác sĩ tiến hành xử lý cấp cứu sốc phản vệ và đặt nội khí quản. Sau 30 phút, tim đập trở lại, bà Loan được chuyển về khoa Hồi sức cấp cứu ngoại.
Tuy nhiên, bệnh nhân đã bị suy đa tạng sau cấp cứu ngừng tuần hoàn, suy thận cấp... Ngày 22/5, Bệnh viện hội chẩn liên viện với Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội), Bệnh viện Việt Xô (Hà Nội) thống nhất chẩn đoán và xử lý cấp cứu. Một ngày sau, bệnh nhân vẫn trong tình trạng hôn mê và tử vong vào ngày 24/5.
Ngay sau khi nhận được thông tin phản ánh qua đường dây nóng về trường hợp trên, Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế đã đề nghị Sở Y tế Hải Phòng chỉ đạo Bệnh viện Hữu nghị Việt-Tiệp xác minh thông tin.
Theo một chuyên gia về hồi sức, phản ứng phản vệ sau sau tiếp xúc vật lạ có thể xảy ra tức thì, trong một vài giây hoặc vài giờ. Bệnh viện Bạch Mai từng có trường hợp y tá đang làm nhiệm vụ tiêm thuốc cho người bệnh, tuy nhiên chỉ bẻ ống thuốc, hít phải mùi thuốc là ngất xỉu dù đeo khẩu trang. Vì thế, bác sĩ không thể nói trước được một người có bị phản ứng sốc phản vệ không.
Để đề phòng, các bác sĩ có thể hỏi tiền sử dị ứng, với mỹ phẩm thì thường bôi lên tay trước khi bôi lên mặt. Việc thử test có thể được nhưng chỉ thử với một vài loại hay bị dị ứng, có trường hợp thử rồi vẫn xảy ra phản ứng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

