Obama tính giảm quy mô kho vũ khí hạt nhân Mỹ
Tổng thống Barack Obama hôm qua nói muốn cắt giảm thêm quy mô kho vũ khí hạt nhân Mỹ, bày tỏ lo ngại về quá trình hiện đại hóa loại vũ khí nguy hiểm này.
Obama hối thúc Trung Quốc giải quyết hòa bình tranh chấp Biển Đông
Tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu trong cuộc họp báo tại Hội nghị thượng đỉnh An ninh Hạt nhân tổ chức tại Washington ngày 1/4. Ảnh: Reuters.
"Ưu tiên của tôi là tiếp tục cắt giảm kho hạt nhân", AFP dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu với báo giới tại cuối Hội nghị thượng đỉnh An ninh Hạt nhân do ông tổ chức tại Washington.
Khi được hỏi về nguy cơ những đối thủ như Nga và Trung Quốc buộc phải tăng cường kho vũ khí của họ mỗi khi Mỹ cải thiện độ sát thương, Obama trả lời ông có quan ngại về điều này.
"Đây là sự cân bằng mà chúng tôi hướng đến. Chúng tôi có một kho hạt nhân cần phải chắc chắn là an toàn và đáng tin cậy", ông nói.
Theo Tổng thống Obama, quá trình hiện đại hóa nhằm giúp các tên lửa Mỹ trở nên an toàn hơn. Ông hy vọng có thể phối hợp với những cường quốc như Nga để giảm số lượng đầu đạn trên toàn cầu.
Tại hội nghị thượng đỉnh, ông chủ Nhà Trắng còn kêu gọi giới lãnh đạo thế giới cảnh giác trước nghi ngờ "những tên điên" trong các nhóm khủng bố như Nhà nước Hồi giáo muốn sở hữu vũ khí hạt nhân hoặc chế tạo "bom bẩn" của riêng chúng.
"Chúng ta không thể tự mãn", ông nói.
Hội nghị thượng đỉnh An ninh Hạt nhân năm nay tập trung vào nguy cơ chủ nghĩa khủng bố hạt nhân và sự thách thức từ Triều Tiên. Đây là hội nghị thứ 4 do Obama tổ chức. Những người ủng hộ kiểm soát vũ khí lo ngại chính sách ngoại giao này đang mất đà do ông sẽ kết thúc nhiệm kỳ vào tháng 1/2017.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

