Khác biệt giữa bố và bố tốt
Khi trẻ ra đời, bạn nghiễm nhiên trở thành bố, nhưng để trở thành một người bố tuyệt vời thì cần rất nhiều nỗ lực.
 Đời thay đổi khi tôi thành bố đơn thân ở tuổi 21
Dưới đây là những lời khuyên dành cho bạn để trở nên hoàn thiện hơn trong vai trò người bố:
Suy nghĩ trước khi đưa ra nhận xét với con
Điều này tưởng chừng rất đơn giản. Nhưng bạn có nhớ bản thân mình đã bao lần nổi cáu hoặc lên giọng khi con hỏi một vấn đề gì đó, chẳng hạn như “Bố nghĩ thế nào về điều này?”. Bạn cần biết rằng có sự khác biệt lớn giữa việc thẳng thừng và thành thật. Hãy cân nhắc lý do vì sao con bạn lại hỏi điều đó, có thể chúng không chỉ muốn sự chấp thuận của bạn, mà hơn thế, chúng muốn thể hiện mình và khiến bạn tự hào hơn là thực sự nghe những lời giảng dạy của bạn.
Ảnh: expatliving.sg
Không ngại tương tác và chơi đùa với con
Có câu nói rằng “Một người đàn ông thực sự luôn dự tiệc trà cùng con gái”. Điều này không hề sai, một người bố tuyệt vời không ngại chơi đùa với con theo cách của chúng, không chỉ tương tác với trẻ khi đó là điều bạn thích. Người bố này không ngại đọc đi đọc lại những câu chuyện trẻ con nhàm chán nhiều lần, giả giọng các nhân vật trong câu chuyện mặc dù điều này khá ngốc nghếch. Bạn không ngại làm người mẫu để con thỏa sức phát huy khả năng sáng tạo làm móng, làm tóc… Điều này có thể không phải điều quan trọng với bạn nhưng lại là khoảnh khắc không thể quên được với con nhỏ, đồng thời nó giúp hình thành sự tin tưởng và thoải mái cho con sẽ củng cố tình cảm của con với bạn.
Tạo tấm gương tốt cho trẻ
Một người bố thực sự không chỉ thể hiện tình yêu, lòng trắc ẩn và sự kiên nhẫn với gia đình mà còn với mọi người xung quanh. Anh ấy không nổi cơn thịnh nộ khi ai đó làm phật lòng. Anh ấy không bắt nạt mọi người, kể cả bằng lời nói hay hành động hoặc coi thường những người thấp kém hơn. Một người bố tốt sẽ không xúc phạm hay mắng mỏ vợ.
Bạn nghĩ rằng những điều này là hiển nhiên nhưng khi cơn tức giận lên đến đỉnh điểm, bạn khó có thể kìm nén cảm xúc và dành ra vài phút để cân nhắc xem liệu những hành động của mình có thể mang lại tác động tiêu cực cho trẻ cả về mặt tâm lý lẫn thể xác. Điều này không có nghĩa là bạn phải trở thành người hoàn hảo và tránh xa mọi căng thẳng trong cuộc sống. Chúng ta ai cũng đều có những phút giây nổi cáu. Nhưng điều quan trọng là bạn cần bỏ ra vài giây để kiềm chế và cân nhắc trước khi hành động. Chỉ vài giây ngắn ngủi sẽ mang lại bạn trở lại với thực tế và nhắc nhở điều gì là quan trọng với bạn.
Bảo vệ con mình
Đôi khi bạn thường hiểu lầm và coi nhẹ lời mách của trẻ về việc có ai đó như bạn bè hoặc người quen bắt nạt. Bạn cần phải hiểu và nhìn nhận chính xác mọi việc đã xảy ra với trẻ khiến chúng cảm thấy không thoải mái và tìm kiếm sự bảo vệ. Bạn cần can thiệp để những hành động trên không xảy ra nữa, kể cả là những cái ôm quá chặt hoặc nụ hôn quá mạnh bạo. Điều này khác với việc dạy con tôn trọng người khác. Chúng cần lễ phép và biết chào hỏi mọi người nhưng chúng không nhất thiết phải ôm hôn người lạ. Nếu trẻ chia sẻ điều gì nghiêm trọng hơn thế, bạn cần hành động cụ thể và rõ ràng để đảm bảo an toàn cho con.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

