Nuôi côn trùng trong nhà làm thực phẩm
Hai nữ doanh nhân người Áo đã phát triển một thiết bị lai tạo các ấu trùng bọ cánh cứng giàu protein làm thức ăn, đem lại cuộc cách mạng trong nhà bếp.
12 kiến trúc sư làm tổ bậc thầy trong thế giới côn trùng
Theo AFP, Katharina Unger 25 tuổi và Julia Kaisinger 28 tuổi đã phát triển phương thức nuôi trồng trên.
"Với mô hình này, bạn có thể thu hoạch 200 - 500 gram ấu trùng mỗi tuần", Unger phát biểu trong buổi nếm thử và gây quỹ ở Vienna hôm 7/1. 
"Bạn đông lạnh chúng, rồi chế biến thành các món yêu thích như xào, nướng, làm chả, hay trộn với sốt mỳ ống", cô nói. Mô hình nuôi trồng là một chiếc máy như cái tủ nhỏ gồm 7 tầng ngăn kéo. 
Máy sử dụng bộ vi điều khiển, trứng sẽ nở thành ấu trùng, phát triển thành con trưởng thành và rồi tiếp tục sinh sản, đẻ trứng xuống ngăn dưới cùng chờ thu hoạch. 
"Hầu như ngày nào nhóm tôi cũng ăn chúng", Unger nói, bày ra một số món ăn cô sáng tạo như salad kiểu Hy Lạp ăn kèm ấu trùng nướng giòn, thịt viên ấu trùng hay thậm chí là bánh sôcôla ấu trùng.
Con người từ lâu đã sử dụng ấu trùng làm thực phẩm. Qua hàng nghìn năm, chúng trở thành loại thực phẩm phổ biến ở nhiều nước đang phát triển ở châu Á, châu Phi, Mỹ Latin.
Tổ chức Nông lương Liên Hợp Quốc ước tính, côn trùng có mặt trong chế độ ăn truyền thống của ít nhất 2 tỷ người trên thế giới, với 1.900 loài được sử dụng. Ở châu Âu, người La Mã và Hy Lạp cổ thường ăn ấu trùng ve sầu. Trong một số loại pho mát châu Âu như mimolette của Pháp hay casu marzu của Shardinian cũng chứa côn trùng.
Nhiều nhà hàng chuyên về các món ăn côn trùng cũng mọc lên gần đây tại một số nơi ở châu Âu vả Bắc Mỹ. Ngoài thị trường cũng bán các loại thực phẩm như dế muối hay kẹo mút bọ cạp. Tuy nhiên đối với phần lớn người phương Tây, côn trùng là động vật gây hại, không phải thực phẩm dinh dưỡng.
Đây là quan niệm sai lầm, Unger nói. Vì côn trùng không những ngon, mà còn là nguồn dinh dưỡng giàu protein hơn bất kỳ loại gia súc chăn nuôi truyền thống nào khác, và là một loại thực phẩm góp phần thúc đẩy dân số tăng trưởng.
Theo Livin Farms - công ty của Unger và Kaisinger, côn trùng là một loại thực phẩm giàu dinh dưỡng, có hàm lượng protein ngang thịt bò, nhiều vitamin B12 hơn trứng và giàu chất xơ hơn bông cải xanh. 
"So với thịt bò, bạn chỉ cần dùng 10% đất và 1/4 số thức ăn để nuôi lượng ấu trùng tương đương", Unger nói. 
Hai nữ doanh nhân giới thiệu các món ăn làm từ ấu trùng và côn trùng. Ảnh: AFP
Công ty này đã nhận được 200 đơn đặt hàng máy sản xuất côn trùng, mỗi cái trị giá gần 500 USD. Kaisinger dự đoán trong tương lai, hầu hết người dân sẽ ăn côn trùng.
"Thực tế, con người tiêu thụ khoảng nửa ký côn trùng mỗi năm mà không biết. Chúng có mặt trong nhiều loại thực phẩm, từ sôcôla cho tới nước cam", Kaisinger nói.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

