Tập đoàn Singapore đầu tư 13 triệu USD vào nước chấm Nam Dương
Tập đoàn Wilmar International Limited có trụ sở chính đặt tại Singapore vừa công bố đầu tư khoảng 13 triệu đôla Mỹ vào liên doanh sản xuất nước tương tại Việt Nam.
Theo công bố ngày hôm nay, Wilmar sẽ liên doanh với Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại Sài Gòn (Saigon Co.op) thành lập Công ty TNHH Thực phẩm Quốc tế Nam Dương, (Saigon Co.op  49%  và Tập đoàn Wilmar 51%) để sản xuất các loại nước chấm, gia vị phục vụ cho thị trường Việt Nam và xuất khẩu. Liên doanh này có tổng vốn đầu tư 577 tỷ đồng (tương đương 25,6 triệu USD) dự kiến xây dựng một nhà máy mới tại Khu công nghiệp Hiệp Phước, huyện Nhà Bè, TP HCM, chuyên sản xuất  các loại nước chấm, gia vị mang nhãn hiệu Nam Dương.
Thương hiệu Nam Dương được biết đến với tên nước tương Tàu Vị Yểu (Con mèo đen), xuất hiện lần đầu tiên tại Việt Nam năm 1951. Đến năm 1981, doanh nghiệp Con mèo đen được chuyển giao về ngành hợp tác xã với tên gọi mới là Xí nghiệp nước chấm Nam Dương thuộc Saigon Co.op.
Còn Wilmar International có trụ sở chính đặt tại Singapore, thành lập từ năm 1991, là tập đoàn chuyên về kinh doanh các sản phẩm nông nghiệp bao gồm: trồng cây dầu cọ, ép hạt lấy dầu, tinh luyện dầu ăn, sản xuất mía đường, sản xuất và chế biến chất béo chuyên dụng, sản phẩm từ công nghiệp hóa dầu, dầu diesel sinh học, phân bón và chế biến ngũ cốc. Hiện nay, tập đoàn có hơn 500 phân xưởng sản xuất tại 50 quốc gia với 92.000 nhân viên.
Công ty con của Wilmar tại Việt Nam là Công ty Dầu thực vật Cái Lân (Calofic) cũng là nhà sản xuất dầu ăn lớn nhất tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

