Cẩm nang cho người lần đầu du lịch Trung Quốc
Hãy đi taxi có đồng hồ tính km trong các thành phố lớn, vì bạn có thể gặp taxi dù và lái xe sẽ đổi giá đã thỏa thuận vào phút chót hoặc đưa bạn đến những địa điểm không như kế hoạch.
Cách đi lại bằng tàu hỏa cao tốc ở Trung Quốc   /   10 món ăn nổi danh ở Tây An, Trung Quốc
Trung Quốc kỳ bí với thiên nhiên tươi đẹp, giàu di sản ... là điểm đến thường xuyên của du khách trên thế giới. Trong đó, Bắc Kinh, Thượng Hải, Tứ Xuyên, Tây An và Hải Nam là những nơi bạn nên cân nhắc nếu lần đầu tiên đến Trung Quốc. Một số lời khuyên của trang du lịch uy tín SkyScanner dành cho bạn:
Thủ đô Bắc Kinh
Tử Cấm Thành là một trong những "nơi phải đến" với khách du lịch ở Bắc Kinh.
Điểm du lịch lớn nhất thủ đô Bắc Kinh là vùng đất bao quanh Tử Cấm Thành, vốn là nơi sinh sống của hai triều Minh, Thanh suốt 5 thế kỷ. Hãy chú ý đến sự kết hợp hài hòa của kiến trúc cổ với những tòa nhà chọc trời hiện đại đang ngày càng mọc lên khắp Bắc Kinh. Những khu phố cổ nằm kề bên nhau, xen kẽ với các nhà hàng, quán bar, tiệm cà phê... Đừng quên ghé ngang nhà hàng vịt quay Đại Đồng và nếm thử món vịt quay Bắc Kinh, một đặc sản nức tiếng của Trung Quốc. Ngoài ra, du khách cũng có thể tự đặt tour đến tham quan Vạn Lý Trường Thành.
Thành phố Tây An
Hãy đến thăm các chiến binh đất sét thời Tần dưới lòng đất Tây An, thuộc tỉnh Thiểm Tây, được phát hiện năm 1974 bởi những người nông dân đào giếng. Đội quân này là một bộ sưu tập các bức tượng gồm 8.000 binh sĩ, 130 xe ngựa kéo cùng 520 ngựa chiến và 150 kỵ mã. Mỗi bức tượng cao ít nhất 1,8 m, tất cả đều của hoàng đế Tần Thủy Hoàng. Khu lăng mộ khổng lồ này đã được UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa Thế giới.
Tỉnh Tứ Xuyên
Đất Tứ Xuyên giàu đẹp chào đón bạn với những ngọn núi thần bí, rừng già sâu thẳm, đồng quê rộng ngút mắt và nhiều ngôi làng cổ. Du khách có thể đến thăm các tượng Phật bằng đá được tạc sâu vào lưng núi. “Đặc sản” của vùng là những buổi biểu diễn Bian Lian - một dòng phụ của kịch nghệ Trung Quốc. Với những ai yêu động vật, trung tâm nghiên cứu gấu trúc gần Thành Đô sẽ đưa du khách biết tới loài gấu đặc trưng của đất nước này. Cửu Trại Câu - thiên đường nơi hạ giới - cũng sẽ là nơi không thể bỏ qua.
Thành phố Thượng Hải
Thượng Hải nằm về phía đông, cách Bắc Kinh 1.200 km, là bộ mặt đô thị của Trung Quốc hiện đại. Đây là quê hương của tòa nhà cao thứ hai thế giới, Shanghai Tower, 632 m. Nếu muốn thưởng thức một chút tinh túy hãy nhấm nháp chút rượu ở bar Glamour, một trong những nơi tổ chức sự kiện văn hóa của thành phố, với nhiều hoạt động thú vị. Ngoài ra, du khách có thể đến thăm Phật Ngọc Tự hoặc phòng trưng bày Thư Pháp Trung Quốc trong bảo tàng Thượng Hải để hiểu thêm về di sản văn hóa giàu có của thành phố lâu đời này.
Đảo Hải Nam
Biển xanh cát trắng và nắng vàng ở đảo Hải Nam.
Hãy đổi gió một chút và đến đảo nhiệt đới Hải Nam xinh đẹp, với những hàng cọ che bóng bên nắng vàng biển xanh. Khám phá vịnh Sanya và Yalong, du khách có thể thoải mái tắm nắng, đọc sách trên bờ biển, lướt sóng, khi đói có thể ăn hải sản tươi ngon tại các nhà hàng. Nếu đã chán cảnh biển, hãy thuê xe đạp địa hình và tìm đến vùng trung du, thác nước, rừng già và các làng mạc của dân địa phương.
Lưu ý
Bạn sẽ mất khoảng 4 ngày làm việc để xin visa nhập cảnh một lần, thời hạn 30 ngày đến Trung Quốc. Visa có hiệu lực trong vòng 3 tháng kể từ ngày cấp.
Tiền tệ của Trung Quốc là đồng Nhân dân tệ (Renminbi CNY), 1 CNY khoảng 3.500 đồng.
Đi lại ở các thành phố lớn tại Trung Quốc rất thuận tiện với cơ sở hạ tầng đồng bộ, gồm tàu cao tốc, xe buýt, tàu điện ngầm... Khi cần đi đến vùng nông thôn, bạn có thể gọi taxi hoặc minibus tư nhân.
Đi lại giữa các thành phố ở Trung Quốc có tàu cao tốc rất thuận tiện.
Thời điểm tốt nhất để du lịch: Tháng 3 đến tháng 5, khi tiết trời dễ chịu nhất. Tuy nhiên, khí hậu cũng sẽ có sự khác biệt giữa các vùng miền. Mùa hè và mùa đông thời tiết khá khắc nghiệt.
Rất khó tìm được người nói tiếng Anh tại Trung Quốc. Do vậy chỉ những du khách đã có kinh nghiệm mới nên đi ra khỏi nội đô. Tiếng Hoa phổ thông và tiếng Quảng Đông là hai ngôn ngữ thông dụng nhất ở Trung Quốc.
Những người ăn chay sẽ gặp khó khăn với vấn đề ăn uống ở một số vùng. Các nhà hàng cao cấp sẽ tính thêm 15% phí dịch vụ vào hóa đơn.
Đi taxi có đồng hồ tính km chính hãng trong các thành phố lớn, vì những taxi dù có thể đổi giá đã thỏa thuận vào phút chót, hoặc đưa bạn đến những địa điểm không có trong kế hoạch để mua sắm. 
Đừng đi theo những người lạ vờ làm thân và mời bạn tham gia vào các lễ hội địa phương. Bạn có thể bị "chém" với giá rất cao. Chỉ đến những nơi trong lịch trình của bạn.
Coi chừng tiền giả. Tiền từ ATM và ngân hàng sẽ an toàn hơn.
Chỉ đi với các công ty du lịch uy tín. Một số công ty có thể đưa bạn đến những cửa hàng có chia hoa hồng cho họ, tuy nhiên bạn chỉ phí phạm thời gian ở đây thay vì đi tham quan ngắm cảnh.
Du lịch Trung Quốc
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

