Khai mạc hội chợ công nghệ và thiết bị quốc tế Việt Nam 2015
Tham quan gian hàng của nhà sáng chế không chuyên, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam hỏi cặn kẽ việc tiêu thụ sản phẩm và động viên: "Đến hội chợ này, phải tìm cách làm sao để bán được nhiều".
Doanh nghiệp là trung tâm của Techmart 2015   /   Doanh nghiệp công nghệ tìm đối tác tại Techmart 2015
Tối 1/10, Hội chợ công nghệ và thiết bị quốc tế Việt Nam 2015 (Techmart) khai mạc tại Hà Nội. Sự kiện diễn ra từ ngày 1 – 4/10 do Bộ Khoa học công nghệ cùng UBDN TP Hà Nội, TP HCM, Hiệp hội doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao tổ chức.
Chào đón sự kiện lớn nhất năm của ngành khoa học công nghệ, hội trường Cung văn hóa Hữu nghị chật kín chỗ. Dự lễ khai mạc có Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Khoa học Lào cùng hàng trăm nhà khoa học, đại diện doanh nghiệp, trường đại học, viện nghiên cứu trong cả nước. Phía ngoài, các gian hàng của doanh nghiệp, đơn vị khoa học, nhà nông sáng chế đông khách tham quan...
Tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Nguyễn Quân chia sẻ thông tin Tổ chức sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) công bố đánh giá xếp hạng chỉ số đổi mới sáng tạo toàn cầu của 141 quốc gia. Việt Nam đứng thứ 52, tiến 19 bậc so với bảng xếp hạng năm 2014. Trong số 31 quốc gia có trình độ phát triển kinh tế ở mức trung bình thấp (dưới 4.000 USD/ người) Việt Nam xếp thứ 2, trong khi GDP trên đầu người thấp nhất. Trong khối ASEAN, lần đầu tiên nước ta được xếp vào thứ 3, sau Singapore và Malaysia.
"Đây là tin vui. Chúng tôi bày tỏ sự biết ơn đối với người làm khoa học công nghệ", Bộ trưởng nói và nhấn mạnh sự tham gia của các doanh nghiệp hàng đầu tại Techmart 2015 đã mang lại luồng gió mới cho khoa học. Điều đó chứng tỏ không chỉ các nhà khoa học có tinh thần doanh nghiệp mà doanh nghiệp cũng có tinh thần khoa học. Thậm chí, những người dân cũng ham mê sáng chế ra nhiều sản phẩm có giá trị, sức cạnh tranh cao. Bộ trưởng hy vọng cộng đồng doanh nghiệp cùng kết nối để đưa khoa học công nghệ vào cuộc sống, sản xuất kinh doanh, thúc đẩy sự phát triển của đất nước.
Có mặt tại hội chợ, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cắt băng khai mạc và đi tham quan các gian hàng. Dừng lại trước gian hàng của ông Võ Văn Kháng (Sóc Trăng), Phó thủ tướng hỏi han cặn kẽ về sản phẩm mà lão nông mang đi hội chợ. Ông Kháng giới thiệu về chiếc máy làm đất có tới 8 chức năng:  đánh bọc mía, vun gốc, đốn, tạo luống trồng khoai lang, đánh giồng trồng ngô, xới ruộng để đưa màu xuống, xới rẫy trồng hoa màu, liên tiếp trồng hoa màu. Ông Đam chăm chú lắng nghe và đặt nhiều câu hỏi: "Sản phẩm bán được nhiều không? Giá thành thế nào?". Khi biết lão nông bán với giá 120 triệu đồng/ chiếc, Phó Thủ tướng động viên: "Đến hội chợ này, phải tìm cách làm sao để bán được nhiều sản phẩm".
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam thăm gian trưng bày tại Hội chợ. Ảnh: Giang Huy.
Ông Kháng chia sẻ thêm, việc tiêu thụ chiếc máy trước đây của ông đều do bà con tự biết mà tìm đến nhà. "Đến hội chợ lần này, tôi chỉ mong sản phẩm được bà con biết đến nhiều hơn, làm sao để trong sản xuất, nhà nông giảm được chi phí, tăng thu nhập", ông nói.
Techmart 2015 có nhiều đổi mới so với những năm trước: Giới thiệu một số doanh nghiệp phát triển vượt bậc nhờ đi đầu trong ứng dụng khoa học kỹ thuật; Dành nhiều gian hàng cho doanh nghiệp khởi nghiệp, tổ chức diễn đàn giao lưu giữa các nhóm khởi nghiệp. Phân khu chức năng của hội chợ cũng được thay đổi, xen kẽ giữa các khu triển lãm là các khu vực để chuyên gia thuyết trình, kết nối với người xem, tạo thành nhiều hoạt động bên lề trong suốt thời gian diễn ra hội chợ, làm tăng khả năng tương tác giữa người bán và người mua.
Đặc biệt, lần đầu tiên có Techmart ngược là nơi doanh nghiệp trao đổi nhu cầu về đổi mới công nghệ, thiết bị, kinh doanh dựa vào tình hình sản xuất thực tế; các nhà khoa học, nghiên cứu công nghệ tìm được đầu ra cụ thể cho sáng tạo của mình.
Với chủ đề "Liên kết cùng hội nhập và phát triển bền vững", Techmart 2015 thu hút hơn 750 đơn vị tham gia với 600 gian hàng. Trong đó có trên 500 doanh nghiệp, 110 đơn vị uy tín, 22 trường đại học hàng đầu về công nghệ, 32 Sở khoa học công nghệ, 57 nhà sáng chế không chuyên. Ngoài ra, còn có các sản phẩm khoa học, công nghệ đến từ 20 quốc gia, vùng lãnh thổ như Ấn Độ, Triều Tiên, Nga, Nhật Bản, Đài Loan (Trung Quốc) và Lào. Sản phẩm tham gia có giá trị khoa học cao, thuộc các lĩnh vực cơ khí chế tạo máy, nông lâm, chế biến thực phẩm, điện, điện tử, tự động hóa, hóa chất…
Tiêu chí lựa chọn các sản phẩm công nghệ và thiết bị được giới thiệu tại Techmart 2015: sản phẩm phải là kết quả nghiên cứu của các tổ chức khoa học công nghệ, doanh nghiệp trong nước, nước ngoài, tập thể, cá nhân, được kiểm nghiệm, ứng dụng thành công. Sản phẩm đã hoàn thiện, sẵn sàng để chuyển giao, đảm bảo chất lượng, giá rẻ hơn so với ngoại nhập và được đăng ký bảo hộ sở hữu trí tuệ. Những sản phẩm công nghệ, thiết bị của nước ngoài phải có chất lượng cao, giá thành hợp lý, phù hợp vớ nhu cầu của Việt Nam.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

