Các bệnh  
Hy vọng 'một thế giới không có bệnh tật' của ông chủ Facebook
"Một ngày kia, con và các con của con sẽ nhìn thấy những gì chúng ta tưởng tượng: một thế giới không bệnh tật", Mark Zuckerberg, CEO của Facebook nhắn nhủ con gái mới chào đời.
Dưới đây là chia sẻ của "ông trùm Facebook" Mark Zuckerberg về ước mơ không có một thế giới bệnh tật, trong lá thư gửi con gái Max công bố trên Washington Post hôm 1/12 ( nguyên văn bức thư ).
"Nói về bệnh tật. Hiện nay chi phí điều trị cho các bệnh nhân cao hơn 50 lần so với ngân sách đầu tư nghiên cứu dù đây mới là cách giúp con người không bị bệnh.
Y học chỉ được xem là khoa học thực sự trong chưa đầy 100 năm trở lại đây, và chúng ta đã được chứng kiến phương thức điều trị hoàn chỉnh cho nhiều bệnh, vài bệnh khác có tiến triển tốt. Cùng với sự tăng tốc của công nghệ, chúng ta sẽ phòng tránh, chữa khỏi và quản lý hầu hết các bệnh còn lại trong 100 năm tới.
Ở thời đại này, con người tử vong chủ yếu vì 5 loại bệnh: Tim mạch, ung thư, đột quỵ, suy nhược thần kinh và các bệnh truyền nhiễm. Chúng ta hoàn toàn có thể đẩy nhanh tốc độ xử lý chúng cùng những căn bệnh khác. 
Một khi nhận thấy thế hệ của con và các con của con không đáng phải chịu đựng bệnh tật, chúng ta có trách nhiệm đầu tư hướng đến tương lai để biến điều này thành sự thật. Mẹ và bố muốn được góp sức.
Chữa bệnh cần thời gian. 5-10 năm ngắn ngủi có lẽ không đủ để cho thấy sự khác biệt. Nhưng cùng với thời gian, hạt được gieo hôm nay sẽ nảy mầm và một ngày kia, con và các con của con sẽ nhìn thấy những gì chúng ta tưởng tượng: một thế giới không bệnh tật."
Ấn tượng bởi những chia sẻ của vợ chồng Mark, các cặp đôi giàu có trên thế giới như Cari Tuna và Dustin Moskovitz hứa sẽ chuyển hầu hết tài sản của mình để phục vụ cho các hoạt động vì tương lai. 
Nhân dịp con gái đầu lòng chào đời, Mark Zuckerberg cùng vợ là bác sĩ Priscilla Chan quyết định dùng 99% cổ phần Facebook tương đương với 45 tỷ USD để làm từ thiện, theo Washington Post. Vợ chồng Mark cho biết muốn tập trung vào hai ý tưởng: thúc đẩy tiềm năng con người và bình đẳng giới. Họ vạch ra các kế hoạch phát triển học tập, kết nối con người, xây dựng cộng đồng và đặc biệt thể hiện sự quan tâm sâu sắc đến lĩnh vực y tế. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

