Người Mỹ chen kín các cửa hàng ngày Black Friday
Như mọi năm, người dân dựng lều, xếp hàng trước cửa các siêu thị, rồi ùa vào giành hàng giảm giá trong lễ hội mua sắm lớn nhất nước Mỹ.
Nước Mỹ bước vào lễ hội mua sắm lớn nhất năm  /  Doanh nghiệp nội siêu giảm giá ngày Black Friday
Từ vài ngày trước, nhiều người đã dựng lều ngủ bên ngoài siêu thị của Best Buy tại Riverside (California, Mỹ) để có thể bước chân vào đây đầu tiên sau khi mở cửa. Trong ngày này, một chiếc TV HD của Toshiba chỉ có giá 149,99 USD, laptop Dell Inspiron là gần 300 USD, iMac của Apple cũng về gần 900 USD một chiếc. Ảnh: KTLA
 
Cảnh tượng tương tự cũng diễn ra tại Best Buy Beaverton (Oregon, Mỹ). Không ai muốn bỏ lỡ cơ hội săn hàng giảm giá tại lễ hội mua sắm lớn nhất năm. Ảnh: KPTV
 
Dòng người xếp hàng trước Best Buy tại Union Square (New York) hôm qua. Từ vài năm nay, rất nhiều hãng bán lẻ đã mở cửa sớm, vào ngày thứ Năm - Lễ Tạ ơn, thay vì chờ đến thứ Sáu - Black Friday như trước kia.
 
Cảnh sát New York được huy động để đảm bảo trật tự cho các hãng bán lẻ. Năm nay, số cảnh sát tuần tra trên phố tăng kỷ lục, sau khi Paris bị tấn công khủng bố và Mỹ cũng bị đe dọa tương tự.
 
Khách hàng Walmart chờ thanh toán cả trăm sản phẩm. Họ đã tiết kiệm rất nhiều tiền nhờ ngày Black Friday. Ảnh: Invision
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

