Chìa khóa để luyện nói tiếng Anh hiệu quả
"Để nói tiếng Anh một cách tự nhiên, trôi chảy, bạn cần giải phóng 3 thứ: cảm xúc, năng lượng và sự tự tin. Điều thứ tư là phương pháp của giáo viên", Ngô Quỳnh Vân từng tốt nghiệp loại giỏi 2 trường đại học ở Đức và Phần Lan, chia sẻ.
Bài viết này, tác giả phân tích về 3 yếu tố Emotion - Energy - Confidence (Cảm xúc - Năng lượng - Sự tự tin) mà người học có thể chủ động tự điều chỉnh và luyện tập để nói tiếng Anh tự nhiên và trôi chảy nhất.
Cảm xúc
Khi ta nói với cảm xúc mãnh liệt, ta sẽ quên rằng mình đang cố nói tiếng Anh chuẩn. Ta quên luôn rằng ta đang phải làm một điều khó khăn, trái với bản chất của chúng ta (ngoại ngữ chứ không phải tiếng mẹ đẻ). Do đó, bài speaking của ta có vẻ trôi chảy hơn, mặc dù sai về mặt ngữ pháp nhiều.
Sai ngữ pháp, không sao cả! Sống 5 năm ở châu Âu, học với các giáo sư Anh Mỹ, chơi khá thân với bạn bè Canada, Đức, Phần Lan…, mình rút ra thà các bạn sai ngữ pháp còn hơn là nói không trôi chảy, nhát gừng, nói mấy chục giây không diễn đạt được một ý. Nếu các bạn không trôi chảy, người nước ngoài sẽ lập tức mất hứng thú và bạn sẽ mất lượt nói vào tay bạn bè quốc tế.
Họ nói rất nhanh, rất tự nhiên, mặc dù vẫn sai lè lè, nhưng họ hiểu nhau. Khi đang tranh luận trong nhóm, hoặc trên lớp, bạn hoàn toàn có thể bị mất lượt thể hiện mình vì bạn bè quốc tế trình bày ý tưởng của bạn nhanh và hiệu quả hơn. Như thế quả là thiệt thòi và đáng tiếc!
Chính vì thế, bạn hãy chú trọng vào cảm xúc của mình, nói với sự hứng thú mãnh liệt, quên đi lỗi ngữ pháp nhỏ nhặt, miễn sao người đối diện hiểu được ý của bạn, như vậy đã là thành công rồi. Còn sau này, khi bạn đã nói tốt hơn, tự tin hơn, lúc đó luyện ngữ pháp cũng chưa muộn.
Tóm lại, thứ tự đúng: Nói cảm xúc để thật tự nhiên. Rồi mới chỉnh Ngữ pháp chuẩn. Đừng ngược lại nhé! Cầu toàn ngay từ đầu là rất dễ nản.
Vân sở hữu trang vanabroad.com với hơn 16.000 độc giả, chia sẻ các mẹo học tiếng Anh, du học và phong cách sống.
Năng lượng
Tiếng Anh rất khác tiếng Việt ở chỗ chúng ta không cần nhiều năng lượng để phát âm tiếng Việt và không có âm cuối. Trong khi đó, tiếng Anh có nhiều âm cuối, ví dụ từ Strength - ta cần phát ra âm “th” ở cuối từ thì mới chuẩn. Chính vì thế, khi nói tiếng Anh các bạn cần bật hơi ra nhiều hơn, cơ miệng hoạt động mạnh hơn để phát ra các âm được tròn vành rõ chữ.
Để đạt được điều này, bạn phải nói tiếng Anh bằng tất cả năng lượng của mình. Rõ ràng để phát ra được hết các âm, phải dùng rất nhiều năng lượng và body language. Nếu các bạn chỉ ngồi yên, mặt và người không cử động gì… thì khó có thể nói Anh ngữ chuẩn được.
Bạn nên dùng body language vì các cử chỉ, động tác đấy giúp bạn tỏa ra nhiều năng lượng cho tiếng Anh của mình. Thế nên khi luyện nói, các bạn hãy đứng thay vì ngồi, hãy mở to khẩu hình và “hát” (đúng thật, nói tiếng Anh không khác gì hát tròn vành rõ chữ).
Sự tự tin
Nếu bạn không tự tin, chắc hẳn bạn chẳng bao giờ dám nói tiếng Anh thật to, rõ ràng khi mình còn đầy lỗi sai. Ai chẳng sợ sai, sợ xấu hổ. Tuy nhiên, nếu bạn bước qua được sự sợ hãi, san bằng ranh giới giữa sự tự tin và sự sợ sai thì lúc đó bạn mới thực sự có cái tâm thoải mái để luyện nói tiếng Anh.
Hãy mắc lỗi, hãy nói vấp. Vì có như thế các bạn mới tự sửa lại và nói chuẩn được. Và nhớ 3 điều cảm xúc, năng lượng và sự tự tin. Khi có được chúng, bạn sẽ vượt qua mọi rào cản về Anh ngữ, và nói tiếng Anh như gió, không cần nghĩ.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

