Ngày ấy - bây giờ của những giai nhân màn ảnh Hàn Quốc
Lee Young Ae trở lại đóng phim sau nhiều năm vắng bóng, Shim Eun Ha hiếm khi xuất hiện tại sự kiện giải trí.
Song Seung Hun thấy vinh hạnh khi đóng phim với Lee Young Ae  /  Tuổi ngũ tuần của các giai nhân Hong Kong
Kim Hee Sun là "Nữ hoàng truyền hình" Hàn Quốc thập niên 1990, với các tác phẩm "Tình cờ", "Áo cưới", "Hoa hướng dương"... Năm 2015, cô gây chú ý với phim "Khi mẹ ra tay". Hiện người đẹp thực hiện dự án phim truyền hình hợp tác với Trung Quốc. Nữ diễn viên kết hôn năm 2007 và sinh con gái đầu lòng năm 2009. 
Lee Young Ae được yêu quý bởi tài năng cùng lối sống "sạch". Từ khi vào làng giải trí, người đẹp không hề mắc scandal. Young Ae ghi dấu ấn với "Pháo hoa", "Anh em nhà bác sĩ", "Nàng Dae Jang Geum"... Sau khi đóng "Người đẹp báo thù" năm 2004, nữ diễn viên tạm xa màn ảnh. Năm ngoái, cô tái xuất với phim truyền hình "Saimdang, the Herstory"...  hợp tác cùng Song Seung Hun. Phim hứa hẹn gây sốt màn ảnh Hàn năm 2016. "Quý bà oxy" kết hôn năm 2009, sinh đôi một trai một gái năm 2011. Gia đình cô sống ở biệt thự xa trung tâm thành phố, gần gũi thiên nhiên .
Hình ảnh Kim Nam Joo ngập tràn trên các quảng cáo thập niên 1990. Cô ghi dấu ấn với "Người mẫu", "Nhà nàng"... Những năm gần đây, người đẹp ít đóng phim. Kim Nam Joo kết hôn cùng tài tử Kim Seung Woo năm 2005, vợ chồng có hai con - một trai và một gái.
Shim Eun Ha sinh năm 1972, nổi tiếng thập niên 1990 với các phim "Cú nhảy cuối cùng", "Giáng sinh tháng 8". Cô chiếm được cảm tình của nhiều khán giả bởi nụ cười tươi ngọt ngào. Nhiều năm qua, nữ diễn viên vắng bóng màn ảnh. Năm 2001, Shim Eun Ha gây chú ý khi từ bỏ hôn ước với một chủ tịch tập đoàn truyền thông Hàn Quốc. Năm 2005, người đẹp kết hôn cùng giảng viên Ji Sang Wook. Chồng cô sau này chuyển sang kinh doanh, quản lý một công ty sản xuất đồ điện tử, linh kiện xe hơi.
Go Hyun Jung sinh năm 1971, gia nhập làng giải trí sau khi đoạt danh hiệu Á hậu tại Miss Korea 1989. Không đóng nhiều phim song mỗi tác phẩm của cô đều lưu dấu ấn sâu đậm, đặc biệt là "Đồng hồ cát", "Nữ hoàng Seon Deok", "Nữ Tổng thống Hàn Quốc". Hyun Jung trải qua cuộc hôn nhân với một đại gia Hàn Quốc và có hai con. Khi ly hôn, cô không giành được quyền nuôi con, cũng hiếm khi có cơ hội gặp con mình.
Lee Seung Yeon năm nay sang tuổi 48. Cô gây ấn tượng sâu đậm với phim truyền hình Hàn kinh điển - "Mối tình đầu". Những năm gần đây, diễn viên ít đóng phim, chỉ thi thoảng xuất hiện tại sự kiện thời trang. Seung Yeon kết hôn năm 2007, sinh con gái năm 2009.
Kim Hye Soo được nhắc đến nhiều với vai cô giáo dịu dàng trong "Thành thật với tình yêu", đóng cùng Bae Yong Joon. Những năm gần đây, người đẹp không đóng nhiều phim song thường xuất hiện trong các sự kiện thời trang, lễ trao giải. Diễn viên sinh năm 1970 thu hút với phong cách gợi cảm, sang trọng và cá tính.
Kim Jung Eun lưu dấu ấn với "Chuyện tình Paris", "Tình yêu trong sáng"... Năm 2015, người đẹp gây chú ý với phim "Nước mắt phụ nữ". Kim Jung Eun kết hôn vào tháng 3/2016, ở tuổi 40. Chồng sắp cưới của cô làm việc cho công ty tài chính ở nước ngoài.
Choi Ji Woo - người đẹp "Nấc thang lên thiên đường" - năm nay sang tuổi 41. Những năm gần đây, cô đóng "Sống lại tuổi 20", "Cám dỗ"...
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

