Thu Phương tái hợp Lam Trường trong liveshow
Hai giọng ca nổi tiếng của làng nhạc Việt cùng tái hiện những bản hit một thời trong sự nghiệp 20 năm ca hát của Thu Phương.
Dũng Taylor: 'Tôi luôn mong con riêng của Thu Phương được gần bố ruột'  /  Thu Phương rút ra nhiều bài học sau một năm thăng trầm
Liveshow Giữ lại hạnh phúc kể lại chặng đường 20 năm với những thăng trầm trong sự nghiệp lẫn đời sống riêng của giọng ca Đêm nằm mơ phố.
2015 được xem là một năm thành công kể từ khi nữ ca sĩ về Việt Nam hoạt động nghệ thuật. Sản phẩm mới Giữ lại hạnh phúc - tên chủ đề đêm nhạc này - đánh dấu sự kết hợp lần đầu của Thu Phương và Tú Dưa. 
Thu Phương cho biết một trong những điều đặc biệt của liveshow là sự xuất hiện của Lam Trường. Đây là lần đầu nam ca sĩ góp mặt trong đêm nhạc của Thu Phương tại Việt Nam trong suốt năm năm qua. Ngoài các ca khúc ghi dấu thời điểm cả hai kết hợp trong dự án thu âm album do Hãng đĩa Vafaco sản xuất năm 1998 và 1999, cả hai dự định song ca bản hit đình đám một thời Thôi anh hãy về.
Thu Phương và Lam Trường sẽ cùng đứng chung sân khấu sau nhiều năm xa cách.
Bên cạnh Lam Trường, khách mời lần này còn có Hà Anh Tuấn, ca sĩ Hoàng Dũng và nhóm Oplus. Trong đó, Oplus cùng Thu Phương kể lại giai đoạn đầu sự nghiệp của nữ ca sĩ.
Đảm nhận vai trò đạo diễn âm nhạc là nhạc sĩ Tú Dưa. Anh bày tỏ: "Là người em của Thu Phương từ những năm cả hai là nghệ sĩ tại Nhà hát Tuổi trẻ, chứng kiến biến cố, thăng trầm trong cuộc đời chị và đến giờ, vẫn chia sẻ cùng nhau trong đời sống riêng, tôi thấy trân trọng và khâm phục chị. Ngần ấy năm không phải quá ngắn, bản thân tôi không phải kiểu người thể hiện tình cảm bằng lời nói nên chương trình như lời chia sẻ từ đáy lòng dành cho Thu Phương sau tất cả mọi điều!".
Thu Phương bắt đầu con đường âm nhạc từ năm 14 tuổi khi trúng tuyển vào Nhà hát Tuổi trẻ Hà Nội nhân dịp Đoàn ca nhạc nhẹ của Nhà hát về Hải Phòng tuyển sinh. Sau 10 năm sinh sống làm nghề tại Hà Nội, giai đoạn 1997 - 2002 được cho là thời kỳ hoàng kim của giọng ca Chưa bao giờ. Có phải em mùa thu Hà Nội được Thu Phương cất lời trên mảnh đất Sài Gòn đã gây ấn tượng cho khán giả cũng như thuyết phục các hãng băng đĩa lớn thời bấy giờ.
Sau 17 năm kể từ ngày bước chân vào con đường ca hát chuyên nghiệp và tạo dựng tên tuổi tại Việt Nam, năm 2003, cơn sóng dữ ập đến với Thu Phương. Cô từng chia sẻ: "Tôi ngỡ rằng mình đã có tất cả trong tay thế mà chỉ sau một đêm tỉnh giấc, thấy mình mất hết và một mình trôi nổi giữa đại dương, không biết đâu là bờ bến". Gia đình ly tán, sự nghiệp trên quê hương đổ vỡ, Thu Phương buộc phải bắt đầu lại tại Mỹ với sự trợ giúp của ông bầu và cũng là chồng chị bây giờ - Dũng Taylor. Bằng nghị lực và bản lĩnh, Thu Phương đã đoàn tụ với các con, có một người thương yêu và sự nghiệp ca hát, cuộc sống ổn định tại Mỹ.
Giữ lại hạnh phúc dự kiến tổ chức vào 19/2 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. 
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

