Nơi ở của các công nhân sản xuất iPhone tại Trung Quốc
Môi trường sống của những lao động tại Pegatron, nhà máy chuyên sản xuất iPhone cho Apple, được đánh giá là tồi tàn.
 
Tờ MailOnline đã ghi lại quang cảnh ký túc xá mà các công nhân của Pegatron ở Thượng Hải (Trung Quốc) từng sinh sống. Cơ sở này đợt cao điểm đón nhận tới 6.000 nhân viên nhưng đã được chuyển đi. Những lao động này chịu trách nhiệm trực tiếp sản xuất iPhone, iPad cho Apple.
 
Bên trong khối ký túc xá "kỳ quặc và hoang vắng", các phòng kê tối đa 12 giường tầng mà công nhân sẽ thuê để ở với giá 17,5 USD (khoảng 380.000 đồng) mỗi tháng, trừ vào tiền lương. Pegatron khẳng định mỗi phòng chỉ có 8 người, dù thế nó vẫn tối tăm và bí bách.
 
Hầu hết lao động tại đây đến từ các tỉnh nghèo nhất ở Trung Quốc. Họ quanh năm phải sống trong ký túc xá ảm đạm, thiếu sạch sẽ và không có các thiết bị vệ sinh ngay trong phòng.
"Chúng tôi làm lợi cho ông chủ nhưng họ không cung cấp điều kiện sống tốt. Mỗi lao động phải trả 160 yuan mỗi tháng cho căn phòng nhỏ, 8 người là 1.280 yuan (khoảng 4,4 triệu đồng)", một lao động đến từ Giang Tây cho hay.
 
Để phục vụ, mỗi tầng có khoảng 50 phòng ở và một nhà tắm chung. Khu vực nhà vệ sinh bẩn thỉu với rêu mọc xanh, các trang bị chỉ ở mức tối thiểu. Một lao động 22 tuổi, đã làm việc tại Pegatron 18 tháng, cho biết: "Chúng tôi đã phải thuê một căn hộ bên ngoài nhà máy. Ký túc xá này không phù hợp cho con người - nó chỉ dành cho gia súc".
 
"Có hàng trăm công nhân ở mỗi tầng nhưng chỉ có một khu vệ sinh và một phòng tắm. Vì thế, mỗi sáng thức dậy hoặc sau khi kết thúc ngày làm việc, người lao động phải xếp hàng dài đợi tắm vòi hoa sen hay dùng nhà vệ sinh", một công nhân cho hay.
 
Khu vực gội rửa trong ký túc xá cũng được thiết kế để có thể phục vụ 20 người cùng một lúc. "Nhà vệ sinh dơ bẩn và không có chút nào cho sự riêng tư. Càng không có cách nào để thư giãn sau một ngày làm việc và chúng tôi không được đối xử như một con người".
 
Khu ký túc xá nam và nữ được ngăn cách nhau bởi một hàng rào. Trên sân thượng, nhiều người bỏ đi mà vẫn để lại quần áo. "Mỗi ngày có nhiều người xin thôi việc. Họ cảm thấy quá khó khăn để tiếp tục, không chỉ bởi mức lương thấp mà điều kiện làm việc khắc nghiệt cũng như môi trường sống tồi tệ", một điều tra viên từng trải qua 10 ngày sống tại ký túc xá này kể lại.
 
Theo MailOnline, ký túc xá đóng cửa bởi lượng đơn đặt hàng từ Apple ngày một ít đi. Vì thế, hàng trăm lao động phải nghỉ việc. Bên ngoài ký túc xá, giường tủ, đồ đạc được bỏ lại ngổn ngang. 
 
Tại bếp ăn tập thể với các dãy bàn dài, người lao động cũng nhìn thấy các quy định ghi trên tường. Nơi này từng được trang trí để mừng lễ Giáng sinh.
 
Dường như các công nhân đã dọn đi vội vã. Trong đợt cao điểm sản xuất iPhone 6, ký túc xá từng đón 6.000 lao động song khoảng 1.000 người đã không trở lại sau dịp nghỉ Tết. Những người còn lại được chuyển sang ký túc xá khác trong khu phức hợp.
 
Một lao động ở Pegatron cho biết, ông chủ đối xử với họ như robot để kiếm tiền. Mức lương cơ bản ở đây chưa đến 360 USD mỗi tháng (khoảng 8 triệu đồng), một tuần làm việc 6 ngày. Nếu muốn tăng thu nhập, họ phải làm thêm ngoài giờ.
 
Các cửa ra vào khu ký túc xá được kiểm soát an ninh chặt chẽ, vì thế việc sinh hoạt của các công nhân tại Pegatron hoàn toàn phụ thuộc vào sự giám sát và cho phép của công ty.
Bạn có thể quan tâm
Tin Khác
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

