Những ngọn núi lửa khiến thế giới phải dè chừng
Những ngọn núi lửa to lớn với lực phun trào mạnh mẽ luôn đe dọa cướp đi sinh mạng của con người và chôn vùi cảnh vật xung quanh.
Shishaldin, ngọn núi lửa nằm ở Alaska, Mỹ, là địa điểm phiêu lưu nổi tiếng dành cho những người yêu trượt tuyết. Đường chạy thẳng kéo dài 2.000 mét từ đỉnh núi rất phù hợp với các môn thể thao mùa đông, nhưng ngọn núi lửa này vẫn còn hoạt động và đang bốc khói.
 
Piton de la Fournaise là một trong những ngọn núi lửa hoạt động dữ dội nhất hành tinh. Nó nằm trên một hòn đảo nói tiếng Pháp ở giữa Ấn Độ Dương.
 
Soufrière Hills từng phun trào cách đây 20 năm, khiến một nửa dân số trên hòn đảo nhỏ Montserrat thuộc vùng biển Caribbean phải rời bỏ nhà cửa và quê hương. 
 
Trong vụ phun trào của núi lửa Galeras vào năm 1993, toàn bộ số người có mặt trên ngọn núi đều bị thiệt mạng.
 
Đỉnh Kilimanjaro là một trong những địa điểm thu hút khách du lịch nhất ở châu Phi và cũng là đỉnh núi cao nhất lục địa. Tuy nhiên, nó có thể phun trào bất cứ lúc nào.
 
Công viên quốc gia Yellowstone là một điểm du lịch nổi tiếng tại Mỹ, nhưng nằm giữa công viên lại là một siêu núi lửa có thể cướp đi mạng sống của toàn bộ người dân ở khu vực Bắc Mỹ.
 
Etna là núi lửa đang hoạt động lớn thứ hai ở châu Âu. Ngọn núi lửa nằm ở Italy này là nguồn cung cấp đất canh tác màu mỡ cho nông nghiệp và chăn nuôi nhờ những vụ phun trào trước đây. 
 
jos del Salada, nằm dọc biên giới hai nước Argentina và Chile trong dãy Andes, là ngọn núi lửa cao nhất thế giới. 
 
Núi lửa Stromboli còn có tên gọi là Ngọn hải đăng của Địa Trung Hải. Ngọn núi lửa này phun trào thường xuyên trong 2.000 năm qua.
 
Kilauea là một trong nhiều ngọn núi lửa góp phần tạo thành Hawaii. Nó cũng nằm trong số những ngọn núi lửa hoạt động tích cực nhất trên Trái Đất hiện nay. Những dòng dung nham đỏ rực vẫn thường xuyên phun ra từ đỉnh núi.
 
Vesuvius rất nổi tiếng với vụ phun trào vào năm 79 sau Công nguyên khiến thành cổ Pompeii thuộc đế chế La Mã bị chôn vùi hoàn toàn. Đây vẫn là một trong những ngọn núi lửa nguy hiểm nhất trên Trái Đất, có khả năng đe dọa hơn 3 triệu người sống dưới chân núi.
 
Ngọn núi lửa tên Loa nằm ở Hawaii này được xếp vào hàng lớn nhất thế giới cả về mặt kích thước lẫn khối lượng.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

