Cuộc sống bất hảo của nghi phạm đâm cả gia đình ở Hà Nội
Thời trẻ không quá ngổ ngáo nhưng sau nhiều lần vướng lao lý, Kỳ trở thành nỗi ám ảnh của nhiều người dân thôn 3, xã Hương Ngải (Thạch Thất, Hà Nội).
Tên trộm đâm cả gia đình ở Hà Nội vì 2 chiếc điện thoại   /   Nghi can sát hại cả gia đình ở Hà Nội bị bắt
Chiều nay, sau khi công an Hà Nội công bố Nguyễn Văn Kỳ (45 tuổi) là kẻ giết hại ông Nguyễn Lương Chuân (57 tuổi) và con trai Nguyễn Lương Chỉnh (27 tuổi) ở thôn 9, xã Canh Nậu (Thạch Thất), nhiều người dân Hương Ngải tỏ ra vui mừng vì cơ quan chức năng sớm tìm ra hung thủ.
Nghi phạm Nguyễn Văn Kỳ.
Trong tiết lạnh buốt của mùa đông, ông Chung (41 tuổi, thôn 2, xã Hương Ngải) cho biết, quen Nguyễn Văn Kỳ từ trước vì cùng trang lứa. Theo ông Chung, hồi chưa dính lao lý, Kỳ ham cờ bạc, nghiện hút. Tuy nhiên, ông Chung chia sẻ, Kỳ không ngổ ngáo, gặp mọi người vẫn chào hỏi. 
Nói về khu lán nơi Kỳ ở, ông Chung cho hay, tại đây luôn có những thanh niên nghiện ngập về tụ tập, hút chích. “Tôi cũng như mọi người ở đây rất ái ngại, luôn trong tình trạng lo lắng khi có những người nghiện, mới ở tù về sống gần”, ông Chung nói.
Cùng chung tâm trạng lo lắng khi Kỳ và một số người nghiện luôn tụ tập ở lán từ ngày ra tù, chị Hà (38 tuổi) cho biết đó là nỗi ám ảnh chung của mọi người mỗi khi phải đi làm đồng. “Những hôm đi làm ruộng về muộn, phải đi qua khu lán là tôi lại sợ run cả người”, thiếu phụ này nói. 
Ông Hán (50 tuổi), vốn có họ hàng với Kỳ chia sẻ, từ ngày ở tù về, không thấy người thân của anh ta qua lại. “Buổi sáng sau hôm gây án, mọi người còn thấy Kỳ ở lán, biểu hiện bình thường như không có chuyện gì xảy ra”, ông Hán nói. Tuy nhiên, việc Kỳ gây án không gây nhiều bất ngờ với ông và nhiều người dân xã Hương Ngải. 
Mọi người lo lắng cũng bởi Kỳ từng ra tù vào tội với 4 tiền án về tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma tuý và trộm cắp tài sản. Tiền án “mới” nhất của người đàn ông này liên quan đến ma tuý. Năm 2008, ông ta vào tù và mới ra tù hồi tháng 5 vừa qua. Lười lao động, lại nghiện hút, nên nhiều người ở xã Hương Ngải cho rằng, Kỳ không gây tội này sẽ phạm tội khác. 
Về nhân thân của Kỳ, đại tá Dương Văn Giáp, Trưởng phòng cảnh sát hình sự Hà Nội (PC45) cho hay, từ những năm 1990, hắn đã là thanh niên bất hảo. Cha mẹ để lại cho Kỳ mảnh đất để sinh sống, lấy vợ sinh con nhưng bị ông ta bán đi. Các anh chị đều có gia đình riêng nên “kiến giả nhất phận”, không ngó đến đứa em bất trị này.
Lấy người vợ đầu tiên, Kỳ có một cậu con trai, năm nay đã 24 tuổi. Không chịu được cuộc sống bí bách với người chồng nghiện ngập, người vợ đầu đã ly hôn.
Sau khi đổ vỡ hôn nhân, Kỳ tiếp tục lang bạt kỳ hồ, vào tù ra tội. Trong thời gian ở trại, anh ta quen biết người phụ nữ thứ hai. Song mối quan hệ với người đàn bà này cũng chẳng kéo dài được bao lâu thì Kỳ bị bắt giữ về tội mua bán trái phép chất ma túy, bị tuyên phạt 7 năm tù về hành vi này. Người tình của Kỳ cũng bỏ hắn ta.
Khu lán nơi Kỳ ở luôn có những thanh niên nghiện ngập tới tụ tập. Ảnh: Quý Đoàn.
Ra tù, không còn nhà cửa, vợ con, Kỳ được chính quyền địa phương tạo điều kiện, dựng một túp lều gần nghĩa trang thôn 3, xã Hương Ngải. Chính quyền xã còn cho anh ta bộ đồ nghề đánh bắt cá để kiếm tiền tự nuôi sống bản thân. Kỳ vẫn nằm trong diện quản lý của công an xã.  “Bản chất Kỳ là kẻ lưu manh, nên chứng nào tật đó”, người đứng đầu PC45 cho biết. 
Không công ăn việc làm, Kỳ tiếp tục lao vào nghiện ngập và quay lại con đường trộm cắp. Đêm 6/12, Kỳ cầm dao đi tăm tia các thôn trong xã Hương Ngải để tìm nhà sơ hở để ra tay.
Đến 1h sáng hôm sau, gã trèo vào nhà ông Chuân, ở xã Canh Nậu kế bên vì thấy cửa không cài chốt. Mò lên tầng 2, Kỳ vơ được hai chiếc điện thoại. Bị anh Chỉnh, con trai ông Chuân phát hiện hô hoán, gã rút dao đâm trúng tim khiến anh này tử vong tại chỗ. Ông Chuân trong lúc giằng co với Kỳ cũng bị đâm và tử vong sau đó. Vợ và con trai cả của ông cũng bị Kỳ đâm thương tích.
Sau 14 tiếng gây án, hung thủ vụ án đã bị bắt giữ. Cảnh sát xác định Kỳ là nghi phạm duy nhất đến thời điểm này. Hiện cơ quan chức năng hoàn thiện hồ sơ để khởi tố Kỳ về hành vi giết người, cướp tài sản.
Vụ đâm cả gia đình ở Hà Nội
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

