Tàu siêu tốc 1.200 km/h chạy thử thành công
Trong buổi chạy thử công khai đầu tiên, hệ thống tàu siêu tốc Hyperloop do tỷ phú Elon Musk đề xuất chỉ mất hai giây để tăng tốc đến 190 km/h trên đường chạy dài 1.000 m giữa sa mạc Nevada, Mỹ.
 
Theo USA Today, bộ khung trượt của tàu có gia tốc dọc trục là 2,5 G và đạt tốc độ 190 km/h chỉ trong hai giây trước khi biến mất trong đám mây bụi mù của sa mạc. Tuy nhiên, các kỹ sư vẫn cần làm việc trong thời gian dài để cho ra đời hệ thống đầy đủ có thể di chuyển ở 1.000 km/h theo phác thảo của Elon Musk. Thử nghiệm diễn ra hôm qua ở Nevada tập trung vào một phần trong thiết kế đầy thách thức, và chạy trên đường tàu thông thường thay vì ống bán chân không để giảm lực cản khí.
 
"Buổi chạy thử nhằm kiểm định các phần mềm và phần cứng. Hy vọng vào cuối năm nay, chúng tôi có thể tiến hành thử nghiệm đầy đủ, theo đó bộ khung trượt sẽ chạy trong một đường ống", Brogan BamBrogan, Giám đốc kỹ thuật kiêm đồng sáng lập công ty Hyperloop One, cho biết. Bộ khung trượt chuyển động nhờ lực nam châm phát ra từ các lõi ứng điện xếp thành hàng ở đầu đường chạy.
 
Bộ khung trượt sẽ được phát triển thành khung gầm chở khách của tàu siêu tốc, tăng tốc lên gần 650 km/h chỉ trong vài giây. "Đây là khoảnh khắc quan trọng đối với đội chúng tôi. Toàn đội đã nỗ lực làm việc hết sức để đi đến khoảnh khắc lịch sử của Kitty Hawk", Shervin Pishevar, nhà đồng sáng lập Hyperloop One, nói. 
 
Thị trấn Kitty Hawk ở North Carolina từng đi vào lịch sử như nơi anh em nhà Wright thực hiện chuyến bay thành công đầu tiên trên một chiếc máy bay trang bị động cơ năm 1903. Thử nghiệm của Hyperloop One tại đây là một bước trong giai đoạn phát triển hệ thống đẩy cung cấp chuyển động ở tốc độ cao cho hành khách hoặc khoang chở hàng trượt trên đường ray từ tính bên trong đường ống. 
 
"Phương thức di chuyển thứ năm", theo cách gọi của Elon Musk, có thể đưa hành khách qua quãng đường dài 610 km từ Los Angeles đến San Francisco trong 30 phút, giảm một nửa thời gian so với máy bay. Tỷ phú Musk, chủ tịch tập đoàn hàng không vũ trụ Space X và công ty sản xuất ôtô Tesla Motors, đưa ra ý tưởng vượt thời đại Hyperloop vào năm 2013.
 
Hyperloop One, một công ty mới thành lập, nhanh chóng nắm bắt ý tưởng của Musk. Công ty này cho biết thử nghiệm với quy mô đầy đủ và tốc độ cao nhất có thể diễn ra cuối năm nay trên đường chạy 4,8 km sử dụng đường ống trụ khung thép.
 
"Chúng tôi đã tiến gần thêm một bước đến mục tiêu biến Hyperloop thành hiện thực. Chúng tôi sẽ vận chuyển hàng hóa vào năm 2019 và chở hành khách an toàn năm 2021", Rob Lloyd, Giám đốc điều hành Hyperloop One, chia sẻ.
 
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

