Trải lòng của nam phạm nhân vướng tội ‘yêu’ trẻ em
Vướng trọng tội, phải đi trả án dài nhưng Văn Anh được bạn gái tha thứ và chờ đợi khiến anh ta có thêm động lực để làm lại cuộc đời.
Bùi Văn Anh đang thụ án 14 năm tội Hiếp dâm trẻ em tại trại giam Tân Lập (Phú Thọ) thuộc Bộ Công an. "Em bây giờ rất day dứt, chỉ muốn cải tạo thật tốt, để có cơ hội làm lại cuộc đời, chuộc lại lỗi lầm gây nên”, nam phạm nhân 26 tuổi, quê ở Hòa Bình nói. 
Theo hồ sơ, Văn Anh là con trai duy nhất trong gia đình có 3 chị em. Học hết lớp 9, cậu ta nghỉ và theo nghề thợ mộc. Làm mộc được thời gian ngắn, Văn Anh chán và bỏ. Thấy bạn bè làm đầu bếp ở khách sạn, lương cao, anh ta xin bố mẹ cho tiền theo học nấu ăn, với mong muốn có đồng ra đồng vào.
Học xong nghề, trong lúc chưa xin được việc, Văn Anh theo bạn về Quảng Ninh làm thuê. Thời gian ở đây, anh ta làm phụ bếp, lăn sơn, bả ma tít. Cuộc sống xa nhà vất vả nhưng tiền kiếm được cũng giúp thanh niên này trang trải đầy đủ.
Tết Nguyên đán 2012, Văn Anh về quê với gia đình. Hôm giáp Tết, ở xã bên có biểu diễn văn nghệ nên Văn Anh cùng nhóm bạn qua xem. Lúc về, qua khu vực đập tràn của xã, nhóm Văn Anh thấy 3 người, trong đó một thiếu nữ đang trong tình trạng bị say rượu.
Nhận ra cô bé cùng xã, nhóm Văn Anh nảy sinh ý định cưỡng hiếp. Một tên giả vờ là anh họ của cô bé đang đi tìm người, còn Văn Anh và những tên còn lại, xông tới sàm sỡ, khiến nhóm thiếu niên bỏ chạy.
Còn lại một mình thiếu nữ, nhóm Văn Anh thay nhau “cướp tình”. Cả nhóm bị đưa ra xét xử cùng năm đó.
Mặc dù không dám nhắc lại tội lỗi, nhưng Văn Anh bảo vẫn còn nhớ rõ, ngày ra tòa, anh ta run rẩy trước ánh mắt giận dữ của gia đình bị hại. Bố mẹ Văn Anh phải quỳ xuống xin lỗi, mong gia đình thiếu nữ tha thứ cho đứa con bất hiếu. “Em bị ám ảnh nhiều đêm, cứ mỗi lần nhớ đến phiên tòa hôm đó là giật mình tỉnh giấc”, Văn Anh tâm sự.
Nam phạm nhân trải lòng, dù lý do gì cũng không thể thanh minh cho việc làm tội lỗi của mình gây nên cho cô bé cùng xã. Đang lúc “ở dưới đáy vực sâu” không có cơ hội vươn lên, phần vì xấu hổ, phần lo bị trả thù, Văn Anh nhận được tình cảm chân thành từ cô bạn gái.
Lòng vị tha của người yêu khiến anh ta có lại niềm tin. “Năm nào Tết Nguyên đán cô ấy cũng lên thăm em”, Văn Anh nói. Cô gái mặc nhiên không nhắc đến những chuyện đã qua, chỉ hỏi han người yêu về sức khoẻ và động viện cải tạo thật tốt để sớm trở về xã hội.
Phía trước là bản án dài đúng một thập kỷ, song Văn Anh bảo với quyết tâm cải tạo, thực hiện tốt các nội quy của trại giam, hy vọng sớm được về với gia đình, người thân. “Em mong cô ấy cho em một cơ hội, chắc chắn em sẽ không phụ lòng”, nam phạm nhân tâm sự và mong bị hại tha thứ.
Một cán bộ quản giáo phân trại 1, trại giam Tân Lập cho biết, ban đầu Văn Anh mặc cảm và bị bạn tù xa lánh. Cán bộ trong phân trại phải động viên để nam phạm nhân lấy lại niềm tin, cải tạo tốt. Trong 4 năm qua, với thành tích cải tạo cố gắng, Văn Anh được giao làm Đội trưởng tự quản, giúp cán bộ phân trại thực hiện hiệu quả công tác quản lý phạm nhân.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

