Cô gái sinh năm 1994 đoạt giải 'Duyên dáng Áo dài'
Vượt qua 100 thí sinh, Trần Thị Thuỷ đến từ Hội Liên hiệp Thanh niên Quận 10 đoạt quán quân "Duyên dáng áo dài" mùa ba.
Tối 20/3, đêm chung kết hội thi Duyên dáng áo dài mùa thứ ba diễn ra tại TP HCM với sự tham gia của Hoa hậu Kỳ Duyên trong vai trò giám khảo. 
 
Thí sinh Trần Thị Thủy (sinh năm 1994) đến từ Hội Liên hiệp Thanh niên Quận 10 đoạt quán quân Duyên dáng áo dài mùa ba ở bảng cá nhân. Ở bảng tập thể, giải quán quân thuộc về trường mầm non Tuổi thơ 1. 
 
Ông Lê Trương Hiền Hòa, Giám đốc trung tâm xúc tiến du lịch TP HCM kiêm Phó trưởng ban tổ chức, cho biết: "Hội thi không có sự phân biệt tuổi tác giữa các thí sinh. Đây là chủ trương của chúng tôi để thấy rằng dù ở bất cứ tuổi nào, người phụ nữ Việt vẫn luôn giữ được sự duyên dáng, thanh lịch, nền nã khi diện áo dài".
 
Năm nay, Hội thi Duyên dáng áo dài 2016 đã thu hút 1.200 cá nhân tham gia bảng cá nhân và hơn 100 tập thể đến từ các đoàn thể, trong đó có những thí sinh đã ở tuổi lục tuần. Vòng chung kết là cuộc đua tài giữa 18 đội và 100 cá nhân. 
 
Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng từ phần catwalk đến việc lựa chọn áo dài, các thí sinh đã đem đến những phần biểu diễn duyên dáng. 
 
Không chỉ dành cho nữ, hội thi cũng là dịp để phái mạnh bày tỏ tình yêu và sự tự hào với trang phục truyền thống. 
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

