Ông chồng bỏ việc cùng vợ và 6 con đi chu du nửa năm
Một đôi vợ chồng người Singapore đã đưa 6 con đi khám phá những miền đất mới bằng ôtô ở Mỹ suốt 6 tháng.
 Ông bố đại gia bán công ty để đi chu du cùng con gái 2 tuổi
Chị Ong Suwei rất thích xem bộ phim Sesame Street và mơ ước đến thăm nước Mỹ. Tháng 6 vừa rồi, người phụ nữ 40 tuổi này cùng chồng là anh Dan Ong, 45 tuổi, quyết định thực hiện giấc mơ bằng cách lên đường đến Mỹ.
Cơ hội đến khi anh Ong bỏ việc dạy học một trường cấp 2 tại địa phương. Chị Ong vốn ở nhà nội trợ và tự dạy học cho đứa 6 con, từ 3 tuổi tới 16 tuổi. "Chúng tôi không muốn thực hiện việc này khi anh Dan đang đi làm bởi vì thời gian lâu nhất chúng tôi có thể đi du lịch là 3 tuần. Chúng tôi đã tiêu sạch 13.000 đô la cho chi phí máy bay trong chuyến đi nghỉ 3 tuần đó và gia đình tôi không muốn như vậy nữa", chị nói. Anh Ong nói thêm: "Chúng tôi luôn tin rằng nếu đi xa hơn, cần ở lâu hơn". 
Ảnh minh họa: Straitstimes.
Cặp vợ chồng này đã mua một một chiếc xe ôtô 9 chỗ và một lều trại có thể gấp gọn khoảng 8.000 đôla ở Mỹ. Từ tháng 6 tới tháng 12 năm ngoái, lều trại trở thành nhà cho cả gia đình này khi họ di chuyển qua 42 bang ở Mỹ và đi khoảng 23.000 km mà không cần trú ngụ ở khách sạn hay nhà nghỉ nào.
Gia đình Ong cũng lập một trang Facebook tên "6 đứa trẻ và một chiếc lều" để chia sẻ về cuộc hành trình của họ và giữ liên lạc với bạn bè. 
Trên đó, họ viết: "Chúng tôi đã cắm trại dưới bầu trời đầy sao tuyệt đẹp tại Utah, trong khu rừng kỳ diệu Redwood tại California, dưới tán cây hồ đào tại Nam Carolina, trên sườn đồi ở Yellowstone nơi những chú nai sừng tấm lững thững đi qua".
Ngoài việc trải nghiệm những cảnh quan tuyệt vời ở Mỹ, điều họ không ngờ là nhận được sự hiếu khách đặc biệt của nhiều người Singapore đang sống ở đây - hầu hết là những người họ chưa bao giờ quen biết. 
Trang Facebook này đã có hơn 4.000 người theo dõi, trở thành một điểm liên lạc cho những người Singapore tại Mỹ mà muốn gặp họ. Gia đình đang viết một cuốn sách về hành trình của họ, với những bức ảnh do cậu con trai đầu chụp. 
Những gia đình đi khắp thế giới
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

