Hai cha con tử vong trong căn nhà bốc cháy
Thấy người đàn ông ôm vết cắt ở cổ chạy ra khỏi căn nhà bốc cháy rồi gục chết, mọi người xông vào dập lửa thì phát hiện thi thể nam thanh niên bị cháy đen, còn cụ bà bị thương.
Căn nhà xảy ra vụ việc. Ảnh: Nguyệt Triều
Rạng sáng 5/5, khói lửa bốc ra từ căn nhà trong đường Xóm Nhanh, khu phố Bình Minh 2, phường Dĩ An, thị xã Dĩ An, Bình Dương. Chạy đến, hàng xóm thấy ông Nguyễn Văn Hồng (57 tuổi) lao ra khỏi nhà trong tình trạng ôm vết cắt ở cổ, rồi gục chết.
Mọi người xông vào dập lửa thì phát hiện mẹ của ông Hồng là bà Nguyễn Thị Gịch (82 tuổi ) bị thương nên đưa đi cấp cứu. Phía nhà trên, gần khu vực bàn thờ, thi thể con trai ông Hồng là Nguyễn Hoàng Phúc (22 tuổi) bị cháy đen, xung quanh nồng nặc mùi xăng.
Ông Nguyễn Văn Te (60 tuổi, hàng xóm) cho biết, trước khi phát hiện đám cháy, ông nghe nhiều tiếng la hét trong nhà ông Hồng. "Lúc tôi đến, cổng rào khóa trái, bên trong vẫn có tiếng kêu cứu của ông Hồng. Tôi dùng búa khóa phá rồi chạy vào thì phát hiện sự việc", ông Te kể.
Theo ông Te, gia đình ông Hồng có 3 con, vợ ông đã chết từ nhiều năm nay. Ông ở với Phúc (con út) và mẹ già, còn hai người con lớn đi làm xa. Phúc nghiện game, trầm tính và ít giao du với mọi người xung quanh.
Bên trong căn nhà máu vương vãi khắp nơi. Ảnh: Nguyệt Triều
Đến 10h30, Công an tỉnh Bình Dương đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, đưa thi thể hai nạn nhân về nhà xác. Bước đầu, cảnh sát tình nghi Phúc sát hại cha và bà nội rồi dùng xăng tự thiêu.
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

