Cao nguyên đá mùa hoa nở
Các tháng cuối năm, Hà Giang vào thời điểm có nhiều loài hoa rộ nở nhất, từ tam giác mạch, hoa sở cho đến cúc cam và vô số hoa dại khác.
Cuối năm với thời tiết nắng ấm kèm theo những cơn gió se lạnh là thời điểm hoa tam giác mạch bung mình nở cánh. Rất nhiều nơi ở Hà Giang được phủ một màu hồng tím lãng đãng, nhẹ nhàng của loài hoa này.
 
Hoa sở nở thành chùm, cánh trắng thơ mộng, có mùi thơm như hoa trà. Nhiều khi bạn còn thấy những hạt sương long lanh đậu khẽ trên cánh lá. Hoa sở trắng khiến con đường rẽ vào Yên Minh trở nên dịu dàng hơn.
 
Những cánh hoa cúc cam trên cao nguyên đá có sức sống bền bỉ, mãnh liệt. Loài hoa dại bừng mình trong nắng sớm, điểm sắc tô hương cho con đường vòng quanh chân núi.
 
Đến Sủng Là, dạo bước trên con đường nhỏ ngoằn ngoèo vắt ngang lưng núi, bạn sẽ thấy mình nhỏ bé khi đi lạc giữa cánh đồng cúc cam hoang dại.
 
Rẻo cao thời gian này như tỉnh giấc sau một mùa mặt trời đứng nắng chói chang. Khá nhiều loài hoa dại vươn mình lên đón gió sương về. Trên các nẻo đường Hà Giang, du khách rất dễ bắt gặp bạt ngàn hoa dại với sắc hồng bé nhỏ, rung rinh trong gió.
 
Chiều cuối năm đã thấy đôi cánh hoa lê trắng e ấp nở bên cành khô. Đâu đó ở Phố Cáo cũng điểm xuyết vài bông lê trắng như đón gió đông sắp về.
 
Giản dị hơn là những bông hoa dong riềng nở chùm đỏ như ngọn lửa trời chiều thắp sáng cả vùng cao nguyên đá Hà Giang chỉ có màu xám quanh năm suốt tháng.
 
Giữa đồi cỏ dại, cánh hoa dền đỏ tía như điểm tô chút tình của đất. Hoa chùm dài như một que bông đỏ lựng một góc đồi.
 
Qua Đồng Văn, du khách hãy nhớ tìm một góc nhà có sắc vàng của cành cam chín lựng. Cảm giác hòa mình vào tinh túy của đất trời thật đủ đầy và bình yên biết bao.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

