Những màn trả thù bạn đời ngoại tình cười ra nước mắt
Khi phát hiện bị lừa dối, có người thả hết đồ công nghệ vào nước, người phá tan nát siêu xe, treo băng rôn...
 Chiêu lật ngược thế cờ của các bà vợ khi chồng ngoại tình
Phát hiện bạn gái lừa dối và yêu chính bạn thân nhất của mình, một thợ xăm hình người Mỹ tên Ryan đã quyết tâm trả thù cô nàng Rossie bằng cách rất đặc biệt.
Anh chuốc rượu say Rossie, sau đó tỉ mẩn vẽ trên lưng cô hình xăm một đống phân khổng lồ với ruồi muỗi vây quanh. Choáng váng với hành động của người yêu, Rossie sau đó đã kiện Ryan ra tòa, và đòi bồi thường 60.000 USD.
Cô gái người Nhật Bản lại có cách trả thù người yêu khác hẳn khi quyết định đánh vào vật chất. Cô đã quẳng hết đồ công nghệ trị giá hàng nghìn đô của bạn trai như iMac, laptop Mac, iPhone, iPad vào bồn tắm đầy nước. Mọi việc xong xuôi, cô chụp lại ảnh và gửi cho người yêu.
"Chào mừng trở về nhà, kẻ ngoại tình", người vợ này không ngần ngại trưng cả băng rôn cho mọi người nhìn thấy khi phát hiện chồng lừa dối.
Một người vợ Mỹ đã cẩn thận gửi lời cám ơn hàng xóm trước khi rời đi bằng một băng rôn rất đẹp. "Gửi những người hàng xóm, chồng tôi đã lừa dối tôi. Vì thế tôi phải rời khỏi đây. Cám ơn vì những kỷ niệm tuyệt vời".
Phá xe hơi của chồng khi phát hiện bị lừa dối là chiêu được nhiều bà vợ áp dụng nhất. Giữa tháng 10/2015, một bà vợ Trung Quốc dùng búa phá tan chiếc xe sang của ông chồng vì từng thấy anh ta và cô bồ âu yếm nhau trên xe.
Siêu xe trị giá hàng tỷ đồng tan nát như vừa trải qua một tai nạn nghiêm trọng, thế nhưng thực chất nó bị phá hoại bởi bàn tay của một người vợ khi biết chồng ngoại tình. Theo The Sun, bà vợ đã dùng gậy bóng chày để đập nát cửa kính, đèn, đập nát máy phát nhạc, cắt hết dây điện, cắt dây phanh...
Toàn bộ nội thất bên trong chiếc Audi bị phá tan tành. Ghế da bị cào rách không thương tiếc, hệ thống thông tin giải trí cũng như các nút bấm đã bị gỡ khỏi xe. Vụ việc xảy ra vào tháng 2/2015. Hình ảnh này từng được chia sẻ khắp mạng xã hội nước Anh.
Một chiếc xe Audi khác cũng phải chịu số phận tương tự khi người vợ trang trí bằng cả chục chiếc búa xung quanh xe.
Một người vợ khác không cần động tay động chân phá xe của chồng, thay vào đó cô dán hàng chục bức ảnh ghi lại cảnh anh ta ngoại tình, dán đầy lên xe, và cẩn thận dùng ni lông phủ kín xe.
Đòn trả thù bạn đời ngoại tình
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

