Chủ tịch đại gia viễn thông Trung Quốc bị điều tra tham nhũng
Chang Xiaobing - Chủ tịch hãng viễn thông lớn thứ 3 Trung Quốc - China Telecom là nhân vật cấp cao mới nhất bị điều tra bởi giới chức nước này.
Chủ tịch hãng xe Trung Quốc bị điều tra tham nhũng  /  Nike vướng scandal tham nhũng tại FIFA
Cổ phiếu hãng này sáng nay đã mất 3% trên sàn Hong Kong (Trung Quốc), sau thông báo hôm qua của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc cho biết Chang Xiaobing đang bị điều tra vì "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng". Đây là cụm từ thường được dùng cho các vụ án tham nhũng.
Chang năm nay 58 tuổi, từng lãnh đạo China Unicom - nhà mạng lớn nhì Trung Quốc hơn một thập kỷ, trước khi trở thành Chủ tịch kiêm CEO China Telecom hồi tháng 9 năm nay.
Chang Xiaobing - Chủ tịch kiêm CEO China Telecom. Ảnh: AFP
Trong thông báo gửi lên sàn chứng khoán Hong Kong hôm qua, China Telecom cho biết dù ông Chang đang bị điều tra, các hoạt động của hãng này sẽ vẫn diễn ra "bình thường". Họ cũng sẽ công bố thêm thông tin vào thời điểm thích hợp. Tuy vậy, cuộc họp thường niên của hãng dự định tổ chức hôm nay đã bị hoãn lại, theo Caijing.
Chang chuyển tới China Telecom trong đợt tái sắp xếp lãnh đạo trong ngành viễn thông. Ngành này, cũng như nhiều ngành do nhà nước kiểm soát khác, đang trải qua cải tổ để tăng hiệu quả hoạt động của các công ty.
Trước khi gia nhập Unicom, Chang đã làm nhiều vị trí trong ngành viễn thông tại Trung Quốc. Ông được chỉ định vào chức Chủ tịch Unicom cuối năm 2004 và từng nằm trong Hội đồng quản trị Telefornica.
Viễn thông không phải ngành duy nhất đang bị điều tra. Chiến dịch chống tham nhũng của Chủ tịch Trung Quốc - Tập Cận Bình đã khiến hơn 100.000 quan chức sập bẫy tại nhiều ngành như quân sự, dầu mỏ, tài chính và cả hàng không.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

