Nấu tôm hùm ngon theo cách của thí sinh Vua đầu bếp
Đầu bếp Tuấn Hải cho biết, khi sơ chế tôm hùm, luôn luôn phải cắt dọc thân tôm để giữ được nước ngọt và không làm mất chất dinh dưỡng của tôm.
 Biến tấu từ món ăn Pháp 'Tôm hùm sốt vanila'
Trong vòng bán kết, Quang Đạt đã mất điểm khi chặt râu và đuôi tôm, sau đó lại cho vào nồi nước sôi để trụng, rồi lại mang ra chặt đầu và cắt ngang đã khiến thịt tôm hơi vỡ.
Cùng ngắm thêm những món ăn rất ngon từ tôm hùm của Thanh Cường và Quang Đạt:
Món bánh mỳ nướng tôm hùm của Quang Đạt. Tôm được xào cùng nước me, hành tây, dầu mè để lên trên bánh mì và đem áp chảo.
Để làm món tôm hùm áp chảo, đầu tiên, Quang Đạt luộc tôm. Sau đó, anh xay nhuyễn hỗn hợp bơ, tỏi, ớt, tabasco. muối, phết hỗn hợp lên trên tôm và đem áp chảo.
Súp tôm hùm được Quang Đạt chế biến từ bơ, hành tây, cà rốt, sốt cà chua, nước đầu tôm ninh và một chút rượu mạnh. Anh cũng cắt vài miếng thịt tôm thả lên trên.
Salad gồm tôm hùm, sốt mayonaise, tương cà, rượu brandy, trứng cá đen, trứng cá đỏ, trứng cá hồi được Thanh Cường trình bày rất cầu kỳ: Đặt những viên đó nhỏ ở đáy đĩa, xếp một tấm lưới tre phía trên, tiếp đó là một lớp xà lách và trên cùng là những miếng tôm hùm kèm trứng cá hồi. Cuối cùng, anh rưới nước sốt lên trên. Cách giữ độ lạnh cho salad giúp hạn chế mùi tanh của tôm và tăng độ mát, giòn của món ăn. Ngoài ra, để giữ độ dai và độ ngọt cho tôm, sau khi luộc tôm, Cường trần tôm vào nước đá.
Tôm hùm nướng bơ tỏi của Thanh Cường có vị nướng, mùi xông khói, dùng ít bơ lạnh đánh bông lên, ít tỏi, ít cỏ xạ hương để làm nổi bật hương vị của tôm. Món tôm ăn kèm rau của quả như ớt chuông, bông cải xanh... khiến đầu bếp Tuấn Hải cảm thấy như đang được tận hưởng cuộc sống trên bãi biển.
Súp tôm hùm kiểu Pháp gồm tôm hùm, hành tây, cà rốt, lá bay, cỏ xạ hương, sữa tươi, kèm, ăn kèm bánh mì. Súp được Thanh Cường nấu từ các bộ phận dư ra của con tôm sau khi làm món chính như đầu, râu, vỏ. Anh cũng thêm gạch tôm cho béo...
Vua đầu bếp 2015
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

