Thế giới còn thừa dầu đến cuối năm
Thời tiết ấm ngoài dự đoán và nguồn cung tăng sẽ khiến thị trường dư cung đến ít nhất là cuối năm 2016, Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) cho biết trong báo cáo vừa công bố.
Giá dầu phá đáy vì Iran  /  Giá dầu lại thủng đáy
Mùa đông ấm trên khắp thế giới đã khiến tăng trưởng nhu cầu dầu mỏ toàn cầu xuống thấp nhất một năm, với chỉ một triệu thùng mỗi ngày trong quý IV/2015. Con số này chưa bằng một nửa đỉnh 5 năm đạt được hồi quý III.
Sang năm nay, IEA vẫn giữ nguyên dự báo tăng trưởng nhu cầu thế giới năm nay, so với báo cáo tháng trước, tại 1,2 triệu thùng mỗi ngày. Giá dầu Brent hiện ở mức thấp nhất từ cuối năm 2003 - dưới 30 USD một thùng sau khi Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) tái khẳng định không giảm sản xuất để cứu thị trường.
"Chúng tôi cho rằng thị trường dầu đang đối mặt với năm giảm thứ 3 liên tiếp, với nguồn cung sẽ cao hơn 1 triệu thùng mỗi ngày so với nhu cầu", IEA cho biết. Do kinh tế toàn cầu chậm lại, IEA đã giảm dự báo nhu cầu dầu từ các nước OPEC năm nay thêm 300.000 thùng, xuống còn 31,7 triệu thùng mỗi ngày.
Iran trước đó tuyên bố sẽ tăng sản lượng thêm 500.000 thùng mỗi ngày, do các lệnh cấm vận quốc tế đã bị gỡ bỏ. Tuy nhiên, IEA cho rằng con số này quý I năm nay sẽ chỉ vào khoảng 300.000 thùng. Trong khi đó, dự báo sản lượng của các nước ngoài OPEC được giữ nguyên, với mức giảm 600.000 thùng mỗi ngày năm nay.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

