Du ngoạn miền Trung khởi đầu năm mới
Miền Trung đâu chỉ có nắng, gió mà còn biết bao điều hấp dẫn đang chờ bạn khám phá như các thành phố biển, phố cổ, đồng cừu,...
Mở tour du lịch tàu hỏa qua các tỉnh miền trung   /   Gió biển miền Trung mơn man tay lái
Những trải nghiệm thú vị ở một số tỉnh miền Trung dưới đây sẽ là một khởi đầu tuyệt vời cho năm mới.
Huế - Đà Nẵng - Hội An
Với nhịp sống nhẹ nhàng, 3 địa điểm trong hành trình du lịch này giúp bạn tận hưởng những ngày thư thả đầu năm. Không gian cổ kính của cố đô mở ra một vẻ đẹp thật dịu ngọt. Các trải nghiệm nổi bật tại đây có thể kể đến như dạo phố bằng xích lô, nghe ca Huế trên sông Hương, ghé thăm quần thể di tích rộng lớn, thưởng thức bún bò, cơm hến, bánh bột lọc, bánh nậm, nem lụi, chè hẻm…
Hội An bình dị và quyến rũ. Ảnh: Cao Anh Tuấn.
Bên cạnh đó, du khách hãy tới nhà vườn An Hiên ở số 58 đường Nguyễn Phúc Nguyên chiêm ngưỡng kiến trúc xưa, hoặc thưởng thức những con hàu béo ngậy ở đầm Lập An thuộc thị trấn Lăng Cô hay đến đầm Chuồn ở làng An Thuyên để ngắm hoàng hôn.
Khác với Huế, Đà Nẵng năng động đón bạn với các bãi biển sạch đẹp, những cây cầu đậm dấu ấn, các món ăn vặt hấp dẫn như ốc hút, gỏi chuối… Bạn có thể tận hưởng khí hậu trong lành ở khu cáp treo Bà Nà, ngắm toàn cảnh thành phố về đêm trên Vòng quay Mặt trời Sun Wheel. Muốn trải nghiệm chút phiêu lưu, bạn có thể tới hồ Hòa Trung cách trung tâm thành phố khoảng 20 km về phía Tây hay Giếng Trời ở phía tây bắc khu bảo tồn Bà Nà.
Bức tranh Hội An nên thơ, mộc mạc lại có sức lôi cuốn kỳ diệu. Những dãy phố cổ yên bình dẫn bạn đến Chùa Cầu, nhà cổ Tấn Ký, hội quán Phúc Kiến, nhà thờ tộc Trần… Từ phố Hội, bạn có thể đi biển Cửa Đại, làng gốm Thanh Hà, cù lao Chàm. Du khách cũng đừng quên thưởng thức cơm gà phố Hội, cao lầu, mì Quảng, lên thuyền thả hoa đăng hay ghi lại những bức ảnh rực rỡ sắc màu đèn lồng.
Quy Nhơn
Biển Quy Nhơn trong xanh còn mang nhiều nét hoang sơ là lựa chọn tuyệt vời cho những du khách thích khám phá. Bạn có thể lặn ngụp trong làn nước mát của bãi tắm Quy Nhơn nằm ngay trung tâm thành phố hoặc đến Bãi Xếp nằm khoảng 10 km về phía nam để thử đi thuyền thúng.
Ngoài ra, ngắm những cánh chim yến rợp trời ở đảo Yến nằm phía đông thành phố Quy Nhơn hay dựng lều, cắm trại và ngủ đêm ngay trên bãi biển ở Eo Gió là những trải nghiệm rất mới lạ đáng nhớ.
Cách thành phố Quy Nhơn khoảng 55 km về phía Tây là khu du lịch Hầm Hô với không gian xanh mát mẻ đầy tiếng chim rừng tạo cảm giác yên ả lạ kỳ. Không chỉ nổi tiếng có hải sản tươi ngon nhất miền Nam Trung Bộ, Quy Nhơn còn có những món hấp dẫn như nem chợ Huyện, bún chả cá, rượu bầu đá,…
Phú Yên
Khung cảnh bình dị cùng con người chân chất làm nên vẻ đẹp mộc mạc cho vùng đất này. Đến thành phố Tuy Hòa, bạn nhớ thưởng thức hương vị lạ của bánh xèo mực, ốc hút, cơm gà lá é, bắp nướng mắm đục, bánh mì chả quế, mắt cá ngừ, chè trái cây,… Chưa hết, bạn có thể thuê xe đạp đi lòng vòng thành phố, tắm biển nội thành với dân địa phương. Ngoài ra, du khách có thể đến những thắng cảnh tuyệt vời như Vũng Rô, chùa cổ Hương Tích, Gành Đá Đĩa, Đầm Ô Loan, cao nguyên Vân Hòa, hải đăng Đại Lãnh.
Mũi Đôi
Mũi Đôi, hay Mũi Bà Dầu, nằm trên bán đảo Hòn Gốm của vịnh Vân Phong ở tỉnh Khánh Hòa luôn là thử thách thú vị đối với dân phượt. Khoảng thời gian đầu năm đầy nắng, nhưng không quá gắt là thời điểm lý tưởng để chinh phục cực Đông.
Bạn sẽ trải qua đầy đủ các cung bậc cảm xúc khi đi qua nhiều dạng địa hình từ vượt qua vùng cát nóng bỏng, đến những con đường rợp mát tán cây hay các đoạn đường ven biển tuyệt đẹp, nhảy ghềnh rồi luồn lách dưới các vách đá để ra đến tận điểm cực. Hành trình này vất vả nhưng mang đến nhiều trải nghiệm lý thú cho những ai yêu khám phá.
Ninh Thuận
Không chỉ có tháp Chăm huyền bí, vịnh biển trong xanh, những giàn nho lủng lẳng sai cành, Ninh Thuận còn có những cánh đồng nuôi cừu đẹp tuyệt. Đến khu vực đồng cừu An Hòa, thôn An Hòa, cách thành phố Phan Rang khoảng 15 km vào 8h -10h sáng, bạn sẽ được tận mắt thấy cừu nhởn nhơ trên cánh đồng và trải nghiệm cuộc sống của dân du mục.
Cung đường biển dài 105 km được ví là cung đường đẹp nhất Việt Nam. Ảnh: Xuân Lộc.
Tuyến đường ven biển với chiều dài trên 105 km từ Hiệp Kiết - Bình Tiên đến Cà Ná là nét đặc sắc mới của du lịch Ninh Thuận. Đi theo tuyến đường này, bạn sẽ thấy nắng vàng của miền Trung không còn gay gắt mà như giúp màu biển như xanh thêm, thiên nhiên như đẹp hơn. Đường cong uốn lượn của tuyến đường vượt qua đỉnh Núi Chúa. Khác với cái nắng nóng quanh năm của Ninh Thuận, khu vực biển Bình Tiên và vườn quốc gia Núi Chúa lại sở hữu khí hậu mát mẻ dễ chịu, đem lại cảm giác thư thái yên bình.
Muốn khám phá nét đẹp hoang sơ, bạn có thể đến hải đăng Mũi Dinh nằm trên đỉnh Mũi Dinh hẻo lánh ở độ cao hơn 170 m so với mực nước biển. Cảnh quan tuyệt đẹp ở đây sẽ là phần thưởng đền đáp cho chặng đường đi bộ hơn 30 phút của bạn.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

