Đánh giá camera Samsung Galaxy S7
Với cảm biến mới công nghệ DualPixel và ống kính đạt độ mở tới f/1.7, camera Galaxy S7 cho khả năng bắt nét nhanh, chụp thiếu sáng thuộc hàng tốt nhất trong các smartphone hiện nay.
Galaxy S7 đọ cấu hình với các phablet hàng đầu  /  'Mổ bụng' Samsung Galaxy S7 xem hệ thống tản nhiệt chất lỏng  /  Galaxy S7 được mở hộp và thử chụp ảnh dưới nước
Thay đổi dễ nhận ra ở Galaxy S7 là cụm camera mỏng hơn nhiều khi chỉ còn hơn phần lưng chưa đến 0,5 mm. Bên trong, Samsung còn đem đến nhiều thay đổi, nhằm nâng cấp chất lượng chụp hình trên mẫu smartphone.
Đầu tiên ở cảm biến mới với kích thước lên tới 1/2.6" so với 1/3" như phần lớn các smartphone cao cấp khác. Kích thước mỗi điểm ảnh (pixel) nhờ thế cũng tăng từ 1,12 µm lên thành 1,4 µm, nên lượng ánh sáng mà cảm biến máy ảnh trên Galaxy S7 thu được nhiều hơn, đem lại các bức ảnh giàu chi tiết.
So với Galaxy thế hệ trước, camera trên bộ đôi Galaxy thế hệ mới năm nay của Samsung có chất lượng tốt hơn nhờ vào công nghệ và trang bị mới. Đầu tiên là ống kính có độ mở lên tới f/1.7, độ mở lớn như ống kính cao cấp trên máy ảnh chuyên nghiệp. 
Khả năng bắt nét nhanh gây ấn tượng trên chiếc Galaxy mới. Với công nghệ Dualpixel, 100% các điểm ảnh trên cảm biến ảnh của Sony có khả năng lấy nét theo pha, trong khi ngay ở các smartphone cao cấp khác số lượng điểm ảnh thường không đủ, chỉ đạt 90 hay 95%. Nhờ thế, khả năng bắt nét trên Galaxy S7 không chỉ chính xác mà còn nhanh. Ngay với cảnh chuyển đổi, thời gian bắt nét chưa đầy 1 giây, nhanh hơn cả những máy ảnh thực thụ.
Bên cạnh đó, ứng dụng camera trên bộ đôi Samsung Galaxy S7 và S7 edge có một vài thay đổi so với thế hệ tiền nhiệm khi có thêm chế độ phát nội dung trực tiếp Live Broadcast cùng với chế độ chụp Panorama Action thú vị, cho phép nắm bắt và chụp chuyển động của chủ thể. Với cảm biến mới độ phân giải 12 mgapixel, ảnh chụp từ Galaxy S7 mặc định cũng chuyển thành tỷ lệ 4:3, thay vì 16:9 và người dùng nếu muốn phải điều chỉnh lại ở phần cài đặt độ phân giải. 
Tuy nhiên, giao diện vẫn quen thuộc và kế thừa từ thế hệ trước với khung ngắm thoáng và rõ ràng, dễ dàng điều chỉnh thông số với các dãy phím nằm dọc hai bên. Chế độ chụp ảnh chuyên nghiệp mang tên Pro cho phép biến Galaxy S7 thành một máy ảnh thực thụ, cho phép người chụp có thể tuỳ chỉnh từng thông số nhỏ như nhiệt độ màu, độ nhạy sáng cho tới việc lấy nét bằng tay, đo sáng theo điểm hay vùng... Ngoài khả năng chụp thiếu sáng tốt, S7 cũng có thể chụp ảnh phơi sáng với thời gian lên tới 10 giây.
Một số ảnh chụp thử từ Samsung Galaxy S7
Những cải tiến về phần cứng và công nghệ hứa hẹn Galaxy S7 là smartphone có camera tốt nhất khi xuất hiện trên thị trường vào tháng 3 tới. Với nhu cầu của phần lớn người dùng, đây là thiết bị thay thế được những chiếc máy ảnh thực thụ khi du lịch, đặc biệt ở khả năng chụp nhanh, tiện dụng nhưng nhỏ gọn và dễ dàng mang theo.
Samsung Galaxy S7
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

