Hoa hậu Trương Tử Lâm sinh con gái
Hoa hậu Trương Tử Lâm khoe bụng bầu sáu tháng  /  Nhan sắc Hoa hậu Thế giới Trương Tử Lâm sau 9 năm
Nguồn tin trên Sina tiết lộ Trương Tử Lâm sinh con ngày 20/4, em bé nặng 3,4 kg. Tối cùng ngày, người đẹp chia sẻ ảnh chồng nắm tay con gái và viết: "Anh Nhiếp được bế người tình nhỏ như đúng ước nguyện. Bé được 50 cm, nặng 3,4 kg, chân không hề ngắn chút nào. Cám ơn tình yêu của các bạn".
Trương Tử Lâm và doanh nhân Nhiếp Lỗi bí mật tổ chức đám cưới năm 2013. Nữ diễn viên tiết lộ cô mang bầu hồi cuối năm 2015. Thời kỳ mang thai, Tử Lâm ít xuất hiện ở sự kiện giải trí mà dành thời gian nghỉ ngơi, chăm sóc thai nhi.
Trương Tử Lâm là người Trung Quốc đầu tiên đoạt ngôi Hoa hậu Thế giới. Sau khi đăng quang, người đẹp hoạt động trong showbiz với vai trò người mẫu, diễn viên.
Trương Tử Lâm khi mang bầu.
Người đẹp 32 tuổi chưa tiết lộ kế hoạch công việc sau sinh. Trước đó, vì mang thai, cô tạm dừng một số dự án điện ảnh, quảng cáo.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

