Triệu phú Mỹ: Tiền bạc mua được hạnh phúc
Tôi đã có 1 triệu USD năm 40 tuổi, và nhận ra rằng tiền hoàn toàn có thể mua được hạnh phúc, chỉ là người ta hay nghĩ sai về việc đó mà thôi.
Cuộc sống xa hoa của con nhà giàu Dubai  /  3 cách làm giàu của triệu phú
Trên Investment Zen, Mr. 1500 - chủ website 1.500days.com về quá trình đạt mục tiêu 1 triệu USD trong vòng 1.500 ngày đã chia sẻ quan điểm của mình về sự giàu có.
Vài tuần trước, tôi đã chứng kiến một chuyện bực mình ở cơ quan. Một đồng nghiệp của tôi - Jon phải làm việc với cấp trên cùng công ty. Mà người này nổi tiếng khó tính và lập dị. Y như rằng, khi Jon gọi cho ông ta để hỏi, anh ấy bị cúp máy ngay lập tức. Khi nghe chuyện này, suy nghĩ đầu tiên của tôi là: "Cái công việc chết tiệt, tôi muốn bỏ".
Tôi không muốn làm việc với những người như ông cấp trên kia. Jon rất thông minh, chăm chỉ và tinh ý. Chẳng ai đáng bị đối xử thiếu tôn trọng như thế cả.
Sau đó, tôi cũng không nghỉ việc. Nhưng điều tuyệt vời nhất là, dù có nghỉ, tôi cũng không sao hết. Vì tôi đã có 1 triệu USD tiền tiết kiệm. Và vì cả gia đình chỉ tiêu 40.000 USD mỗi năm. Tôi cảm thấy thế là quá đủ.
Hiện tại, tôi làm việc vì muốn, chứ không phải vì bắt buộc. Và điều này thật tuyệt.
Mr. 1500 đạp xe với bạn bè. Ảnh: Rockstar Finance
Tôi đã thành triệu phú từ cuối năm 2014, một ngày trước sinh nhật lần thứ 41. Tôi vẫn còn nhớ như in ngày đó.
Hôm ấy, tôi đang trên đường đến Chicago, và đọc thấy tin tức thị trường hôm nay tăng điểm. Thế là khi xuống tàu, tôi kiểm tra ngay tài khoản và phát hiện mình đã gia nhập câu lạc bộ triệu USD.
Tiền bạc giúp bạn có cuộc sống gia đình hạnh phúc hơn
Vài người cho rằng tiền bạc không giải quyết được vấn đề và chẳng thế khiến bạn hạnh phúc. Quan điểm của tôi thì ngược lại: sự giàu có là điều tuyệt vời, và nó sẽ giúp bạn tự do.
Gần nhà tôi có một cặp vợ chồng thường xuyên mâu thuẫn. Lý do hầu hết là về chi tiêu hàng ngày. Ông chồng làm kinh doanh nhỏ và có thu nhập khá ổn, nhưng tiền của họ chảy ra nhanh hơn chảy vào, nên rốt cục cuộc sống vẫn chỉ dừng lại ở mức trung bình. Hai người họ cãi nhau về tiền bạc nhiều hơn bất cứ chủ đề nào khác.
Vợ chồng tôi may mắn không phải lo nghĩ về việc tiền đi đâu về đâu và làm thế nào để chi trả cho các loại hóa đơn hàng tháng. Chúng tôi rất cởi mở và thẳng thắn về vấn đề tài chính. Như mọi cặp đôi khác, chúng tôi cũng có những lúc bất đồng quan điểm, nhưng tuyệt đối không phải là vì tiền.
Tiền bạc sẽ khiến bạn trở nên tốt đẹp hơn
Mr. 1500 chơi đùa với con gái. Ảnh: Rockstar Finance
Bạn biết đấy, ai cũng khao khát những gì mình không thể có. Trên TV đầy rẫy quảng cáo về những món đồ hào nhoáng, khiến ta cứ muốn mua bằng được. Bạn sẽ thấy đau lòng khi không có đủ tiền để sắm chúng, và tôi cũng vậy.
Ngày trước, tôi muốn cả đống thứ, đặc biệt là một chiếc xe thể thao màu đỏ. Thế nhưng thật buồn cười là khi đã có đủ khả năng mua bất cứ chiếc xe nào, ham muốn của tôi dành cho chúng lại biến đâu mất. Tôi hạnh phúc hơn và biết tự điều chỉnh bản thân hơn. Sự bình an mà tiền bạc mang lại thật kỳ diệu, nó khiến tôi tập trung vào những thứ thực sự quan trọng, như các mối quan hệ, giáo dục con cái, đọc sách, du lịch và tập thể dục. Siêu xe giờ không còn quá nhiều ý nghĩa nữa.
Tiền bạc cho bạn tự do
Hầu hết chúng ta dành ít nhất 40 tiếng mỗi tuần để làm việc. Sẽ thật tuyệt vời nếu bạn đang được làm công việc mình yêu thích. Nhưng dù vậy, nếu đột nhiên có 10 triệu USD trong tay, liệu bạn có tiếp tục làm công việc đó nữa không, hay sẽ dừng lại để theo đuổi đam mê của mình?
Tôi đã lên kế hoạch về một ngày không còn phải làm việc cho người khác và hoàn toàn được sống theo cách mình chọn. Vợ chồng tôi sẽ đi du lịch, kinh doanh nhỏ và rèn luyện sức khỏe. Tương lai giống như một cuốn sách mở và cuộc sống như vậy chính là những gì tôi mong muốn.
Hầu hết người ta nghĩ sai về triệu phú. Không phải ai cũng có cuộc sống xa hoa đâu.
Tôi mua một ngôi nhà chỉ 175.000 USD và lái chiếc xe đã 13 năm tuổi. Tôi tự cắt cỏ và đổ xăng. Tôi không phải là bác sĩ hay luật sư với mức lương cao ngất ngưởng, chỉ là một lập trình viên tốt nghiệp từ một trường đại học bình thường. Tất cả những gì tôi có chỉ là do tôi biết tiết kiệm và đầu tư thay vì vung tiền mua sắm.
Với những người nói "Tiền không mua được hạnh phúc", thực ra ý họ là: Siêu xe hay hàng hiệu thì đều hấp dẫn cả. Nhưng niềm hứng thú ấy sẽ nhanh chóng qua đi và bạn sẽ lại phải chi tiền để mua niềm vui mới. Cái vòng xoáy ấy cứ lặp đi lặp lại.
Đó rõ ràng không phải công thức cho một cuộc sống hạnh phúc. Hãy dùng tiền như một công cụ để theo đuổi đam mê. Bạn có thể tập trung tạo dựng ước mơ mà không phải lo lắng hay vướng bận gì. Tiền cho bạn sự tự do, và đó là điều vô giá.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

