Cấy phân để tiêu diệt vi khuẩn kháng thuốc trong ruột
Nghiên cứu trên loài chuột của các nhà khoa học Mỹ chỉ ra cấy phân từ cơ thể động vật khỏe mạnh sang cơ thể nhiễm bệnh có thể giúp xóa sổ hai loại vi khuẩn kháng thuốc kháng sinh phổ biến nhất.
Ca ghép đầu nhận được nhiều tài trợ
Nghiên cứu kiểm tra vi khuẩn Enterococcus faecium (VRE) kháng thuốc vancomycin và vi khuẩn Klebsiella pneumonia (K. pneumonia) kháng nhiều loại thuốc. Các kết quả được công bố trên tạp chí PLOS Pathogens hôm 4/9.
Nhóm nghiên cứu do Eric Pamer, người đứng đầu khoa Bệnh truyền nhiễm ở Trung tâm Ung thư Memorial Sloan-Kettering tại New York, Mỹ, chỉ đạo. Các nhà khoa học phát hiện các loại vi khuẩn có thể ở cùng một chỗ trong ruột, nhưng việc cấy ghép hệ sinh vật đa dạng có trong phân sẽ giúp loại bỏ cả vi khuẩn VRE và K. pneumonia ra khỏi ruột.
Mark Morrison, Trưởng khoa Sinh học vi sinh và Hệ gene cộng đồng ở Đại học Queensland, Australia, cho biết nghiên cứu hé lộ những hiểu biết mới về cách các vi khuẩn này xâm nhập hệ tiêu hóa.
Phương pháp cấy phân đã được thí nghiệm ở loài chuột và cho kết quả khả quan. Ảnh: Rick Eh/Flick.
"Sử dụng các loại vi khuẩn đường ruột khác như một loại thuốc thông qua cấy phân có thể loại bỏ hiệu quả vi khuẩn kháng thuốc kháng sinh," The Conversation hôm 4/9 dẫn lời Giáo sư Morrison, người tham gia nghiên cứu.
Những nghiên cứu trước đây phát hiện lớp niêm mạc giúp bảo vệ đường ruột trước vi khuẩn có thể mỏng đi khi hệ vi sinh vật đường ruột không cân bằng.
Theo Morrison, các nhà khoa học sẽ cần nghiên cứu thêm trước khi áp dụng kết quả trên bệnh nhân bị nhiễm khuẩn ruột.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

