Đại gia bia Singha đầu tư 1,1 tỷ USD vào Masan
Giao dịch trị giá 1,1 tỷ USD cho phép tập đoàn Thái Lan sở hữu 25% cổ phần Masan Consumer Holdings và 33,3% cổ phần Masan Brewery.
Hành trình đến Mỹ của bia Sài Gòn hơn 20 năm trước  /  Đại gia bia ngoại đua giành thị phần tại Việt Nam
Chiều 25/12, Công ty CP Tập đoàn Masan (Mã CK: MSN) vừa ký thỏa thuận hợp tác chiến lược với Singha Asia Holding Pte Ltd của Thái Lan.
Giao dịch trị giá 1,1 tỷ USD gồm vốn mới cho phép Singha sở hữu 25% cổ phần Masan Consumer Holdings và 33,3% cổ phần Masan Brewery. Hiện Masan Consumer Holdings sở hữu 66,7% cổ phần Masan Brewery. Thương vụ này dự kiến được hoàn tất trong tháng 1/2016.
Cả hai doanh nghiệp cho biết, với hợp tác chiến lược này cho phép Masan và Singha ngay lập tức mở rộng thị trường kinh doanh thực phẩm và đồ uống của hai công ty thành quy mô khu vực, với trọng tâm là các nước “Inland ASEAN” (Việt Nam, Thái Lan, Myanmar, Campuchia, Lào) với 250 triệu người tiêu dùng.
Singha Asia là một công ty thành viên của Tập đoàn Boon Rawd Brewery, hãng bia tại Thái Lan được thành lập năm 1933. Hiện nay công ty đang sản xuất các sản phẩm với nhiều thương hiệu khác nhau như Singha, Leo, B-ing, Purra, Sanvo… thông qua 50 công ty thành viên.
Còn Masan đang sở hữu thương hiệu bia Sư Tử Trắng và một số thương hiệu tiêu dùng khác như: Chinsu, Nam Ngư, Omachi, Vinacafe, Wake-up...
Đại diện Masan cho biết, thương vụ này sẽ giúp Masan nâng tổng giá trị công ty trên thị trường lên 4,2 tỷ USD.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

