Sĩ quan đặc nhiệm Nga thiệt mạng ở Syria khi chống IS
Truyền thông Nga hôm qua đưa tin một sĩ quan đặc nhiệm nước này thiệt mạng gần thành phố Palmyra, Syria, khi tham gia chiến dịch chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo.
Sứ mệnh Syria làm sống dậy niềm kiêu hãnh của quân đội Nga   /   Mỹ kêu gọi Nga tránh hành động đơn phương ở Syria
Phi công không quân Nga chuẩn bị lên phi cơ Su-24 tại căn cứ không quân Hmeimim của Nga ở Latakia, Syria. Ảnh: Sputnik.
"Một sĩ quan đặc nhiệm Nga thiệt mạng gần Palmyra khi đang thực hiện nhiệm vụ đặc biệt giúp chỉ đạo các đợt không kích của Moscow vào mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS)", AFP dẫn lời một đại diện quân sự tại căn cứ Nga ở Syria trả lời với truyền thông Nga.
Theo đó, sĩ quan trên ở khu vực Palmyra trong một tuần, giúp nhận dạng những mục tiêu quan trọng của IS rồi cung cấp tọa độ chính xác để phi cơ Nga không kích hiệu quả.
"Sĩ quan hy sinh như anh hùng. Ông bị những phần tử khủng bố phát hiện, bao vây rồi tấn công", đại diện quân sự nói.
Kênh truyền thông có liên hệ với IS tuần trước đưa tin 5 lính đặc nhiệm Nga "bị tiêu diệt" gần Palmyra cùng hình ảnh từ điện thoại di động của họ và video về một thi thể đẫm máu.
Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, khi đó phủ nhận sĩ quan Nga tham gia vào chiến dịch tấn công Palmyra, nói "đợt tấn công do lục quân Syria thực hiện".
Binh sĩ Syria hôm qua tiến vào thành phố Palmyra, bị IS kiểm soát từ tháng 5/2015, và đụng độ vẫn đang diễn ra. Quân đội Syria, được phi cơ Nga và lực lượng dân quân bản địa hỗ trợ, tiến quân về Palmyra sau khi triển khai chiến dịch tấn công sa mạc hồi đầu tháng, theo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria.
Bộ Quốc phòng Nga thông báo phi cơ của Moscow không kích 146 lần nhằm vào "các mục tiêu khủng bố" ở Palmyra trong thời gian từ ngày 16 đến 20/3.
Nga không kích ở Syria
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

