Nguyên Bộ trưởng Võ Hồng Phúc: 'Lãnh đạo phải liêm chính'
Người từng đứng đầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẳng định người cán bộ tuyệt nhiên không được được ra điều kiện mới giúp người dân, doanh nghiệp.
Nhiệm kỳ nhiều tâm tư của Bộ trưởng Bùi Quang Vinh
Phát biểu tại Lễ kỷ niệm 70 năm ngành Kế hoạch và Đầu tư hôm 9/12, nguyên Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc (nhiệm kỳ 2002 - 2011) đã dành phần lớn bài phát biểu để nói về đạo đức của cán bộ trong ngành, vốn được mệnh danh là cơ quan đầu não tham mưu cho Chính phủ các kế hoạch, chiến lược phát triển kinh tế - xã hội.
"Gốc của lãnh đạo không thoát khỏi 4 chữ mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã dạy: Cần - Kiệm - Liêm - Chính. Cần và Kiệm thì ai cũng biết, nhưng chữ Liêm và chữ Chính thì dạy và làm mới khó", ông nói.
Nguyên Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc khẳng định lãnh đạo phải Cần - Kiệm - Liêm - Chính. Ảnh: KTDB
Về chữ Liêm, ông Võ Hồng Phúc lấy ví dụ sai phạm của một cán bộ khi còn ở Ủy ban Kế hoạch Nhà nước (tiền thân của Bộ Kế hoạch và Đầu tư) để làm bài học cho cán bộ hiện tại. Trong hoàn cảnh khó khăn của thời bao cấp, một cán bộ thiết bị đã phân sai máy phát điện cho nhà máy in, mà truy ra, ông cảm thấy "đau xót" khi chỉ vì nhận quà là 10kg gạo nếp, can dầu ăn..., người này đã bị xử 7 năm tù vì tội phân sai mục đích, có động cơ vụ lợi. "Tôi nhớ mãi chữ Liêm là như thế", ông nói.
Dù đời sống vẫn còn nhiều khó khăn, song vị cựu tư lệnh ngành nhấn mạnh một tôn chỉ rằng nếu bất kỳ cán bộ nào giúp người khác mà ra điều kiện thì phải "xử hết".
Sau chữ Liêm, chữ Chính được ông coi là còn khó thực hiện hơn gấp bội. Chính ở đây có nghĩa là người cán bộ phải chính trực, có bản lĩnh, dám nói thẳng, nói thật và giữ phẩm hạnh của mình, đặc biệt, không để xảy ra chạy chức, chạy quyền trong nội bộ.
43 năm làm trong ngành Kế hoạch và Đầu tư và không luân chuyển một cơ quan nào, nguyên Bộ trưởng Võ Hồng Phúc cũng nhớ lại những thay đổi mà ngành phải trải qua. Dấu ấn khiến ông ghi nhớ nhiều nhất là sự đổi mới của cơ quan trước yêu cầu của Đảng và Nhà nước. "Năm 1986, trước yêu cầu phải đổi mới toàn diện về kinh tế xã hội, đội ngũ chúng ta đã đáp ứng ngay tức khắc, không vì chúng ta là cơ quan quyền lực mà ngần ngại đổi mới, từ bỏ quyền lực mà chúng ta sẵn sàng từ bỏ quyền lực và chấp nhận cái mới", ông phát biểu.
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh cũng nhấn mạnh đội ngũ cán bộ đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của ngành.
Bộ trưởng Bùi Quang Vinh trong diễn văn kỷ niệm cũng nhấn mạnh suốt chặng đường 70 năm, ngành Kế hoạch và Đầu tư luôn gắn liền với quá trình xây dựng và phát triển của đất nước, đặc biệt đã tham mưu cho sự ra đời các văn bản quan trọng Luật Công ty, Luật Đầu tư nước ngoài, Luật Doanh nghiệp tư nhân, Luật Doanh nghiệp, Luật Đầu tư… Đây là những dự luật có ý nghĩa quan trọng đối với cải cách thể chế kinh tế của Việt Nam, tạo động lực cho phát triển. Kết quả là từ một nước kém phát triển, thu nhập thấp, Việt Nam đã trở thành quốc gia đang phát triển có mức thu nhập trung bình như ngày hôm nay.
Trước những đóng góp của ngành, Bộ Kế hoạch và Đầu tư được Đảng và Nhà nước trao huân chương Hồ Chí Minh lần thứ hai. Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cho hay trong bối cảnh Việt Nam hội nhập sâu rộng với thế giới, ngành Kế hoạch và Đầu tư phải tăng cường tham mưu để thúc đẩy sự phát triển của đất nước, tăng năng lực cạnh tranh, năng suất lao động, hai yếu tố hiện nay vẫn còn yếu.
Bộ trưởng Bùi Quang Vinh cũng cam kết toàn ngành kế hoạch sẽ tiếp tục đi đầu, chủ động đề xuất những chiến lược đổi mới, cải cách để huy động được nguồn lực trong và ngoài nước của cá nhân, doanh nghiệp, tổ chức để phát triển đất nước.
"Ngành Kế hoạch và Đầu tư sẽ tiếp tục đổi mới vì đất nước, vì dân tộc Việt Nam, vì sự phát triển của Việt Nam", vị tư lệnh ngành khẳng định.
Xem nhiều nhất
Trang chủ

