8 cụm từ dùng đồ ăn để tả người
Nếu ai đó nói bạn là "cục bơ lớn - a big cheesse", đừng hiểu nhầm rằng anh ta chê bạn béo. Đây là cách nhấn mạnh "bạn là người có sức ảnh hưởng".
Thành ngữ thú vị về thời tiết   /   Những từ độc đáo trong tiếng Anh
Tiếng Anh là một ngôn ngữ phong phú. Người bản ngữ đã sáng tạo ra nhiều cụm mượn từ ngữ về đồ ăn, rau củ quả để nói về con người người. 8 cụm danh từ sau sẽ giúp bạn bổ sung vốn từ ngữ của mình khi muốn miêu tả ai đó.
Egghead (n): a very studious person, intellectually gifted in the field of academics, a very intelligent person.
- Example: I think Jane will do well in her finals. She has always been a kind of egghead from elementary school all the way through college.
Big cheese (n): an important and influential person.
- Example: Do you know Peter? He’s a big cheese at the company, he may help you to get a good job there.
Xem nghĩa tiếng Việt  tại đây .
- Example: My uncle is a couch potato, you never see him without the remote control in his hand.
Tough cookie (n): a very determined person, durable and robust person, a person who is difficult to deal with.
- Example: There is a tough cookie on the phone, he insists to talk to the manager, shall I put him through?
Xem nghĩa tiếng Việt  tại đây .
Bad apple (n): troublemaker, criminal.
- Example: He’s a real bad apple. If I were you, I wouldn’t let my daughter go out with him.
Xem nghĩa tiếng Việt  tại đây .
- Example: The losers say they don’t mind that they couldn’t win the cup, but I’m sure this is onlysour grapes.
Lemon law (n): an American law that protects those who buy defective cars or other consumer goods.
- Example: Unfortunately, his new car had an engine defect, but he received a complete refund in accordance with the lemon law.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

