Hội An lần đầu tổ chức liên hoan ẩm thực quốc tế
Liên hoan ẩm thực quốc tế Hội An 2016 sẽ diễn ra từ 14 đến 20/3 tại vườn tượng An Hội và khu phố cổ Hội An với sự tham gia của 13 đầu bếp nổi tiếng thế giới.
Hội An đón vị khách thứ 8 triệu tham quan phố cổ   /   Lý do bạn nên đi du lịch Hội An ngay bây giờ
Điều đặc biệt của liên hoan là chương trình “Thưởng thức ẩm thực với các đầu bếp quốc tế - Tasting tour with world chefs”. Khi tham gia, du khách sẽ được thưởng thức các món ăn do 13 đầu bếp khách mời chế biến. Họ cũng sẽ kết hợp với các đầu bếp tại 13 nhà hàng lớn ở Hội An để cùng chế biến các món ăn độc đáo.
Trong thời gian diễn ra sự kiện, không gian các nhà hàng sẽ được trang trí lại toàn bộ để phù hợp với văn hóa của đất nước mà đầu bếp quốc tế phụ trách nhằm giúp thực khách thưởng thức các món ăn một cách trọn vẹn.
Cao lầu được công nhận là “Món ăn đạt giá trị ẩm thực châu Á”. Ảnh: Quế Lan.
Ngoài ra, Liên hoan cũng sẽ giới thiệu các món ăn nổi tiếng Hội An như mì Quảng, cao lầu, cơm gà, bánh bao, bánh vạc… và trình diễn chế biến các loại bánh đặc trưng gồm bánh ít, bánh khoai, bánh da lợn...
Theo ban tổ chức, liên hoan giúp giới thiệu và phát huy các giá trị ẩm thực địa phương, qua đó quảng bá hình ảnh văn hóa – du lịch, văn hóa - ẩm thực của thành phố Hội An đến du khách trong và ngoài nước. Đây cũng là cơ hội để đầu bếp, người dân và du khách giao lưu với các chuyên gia ẩm thực quốc tế.
Ý tưởng tổ chức Liên hoan ẩm thực quốc tế Hội An xuất phát từ những giải thưởng, công nhận của cộng đồng quốc tế dành cho ẩm thực nơi đây. Năm 2011, Hội An được TripAdvisor vinh danh trong “Top 25 điểm đến có ẩm thực tốt nhất thế giới”. Năm 2013, mì Quảng và cao lầu được Tổ chức kỷ lục châu Á công nhận là “Món ăn đạt giá trị ẩm thực châu Á”.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách Tây nói về cảm xúc bối rối khi đến Hội An
Dù có một số điều nhỏ nhặt làm Michael bối rối nhưng tất cả đã bị xóa nhòa trước vẻ đẹp động lòng người của Hội An.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

