7 dấu hiệu bạn không kiếm đủ tiền
Nếu bạn hết tiền ngay khi nhận lương thì rõ ràng bạn không kiếm đủ tiền, dù thu nhập của bạn bao nhiêu.
 Hối tiếc lớn nhất của nhiều người là không tiết kiệm từ thời trẻ
Một trong những thứ khiến bạn hạnh phúc là kiếm đủ tiền tiêu nhưng thế nào là đủ? Khi bạn liên tục phải vật lộn để kiếm tiền, bạn có thể phải đối mặt với rất nhiều vấn đề. Bạn có thể bực bội khi bị thâm hụt tài chính và không có khả năng tìm ra lối thoát. Bạn nghĩ rằng mình kiếm tiền không tệ vậy mà dường như vẫn khó khăn. Bạn có thể bị bội chi trong khi các nhu cầu cơ bản lại không được đáp ứng.
Những điều này có thể dẫn bạn đến rắc rối thực sự. Nếu bạn không kiếm đủ để trang trải các hóa đơn, bạn cần phải làm gì đó ngay bây giờ để tăng thu nhập. Ngay cả khi bạn cảm thấy mình là người kém cỏi trong lập ngân sách, ngân sách vẫn có thể giúp bạn lấy lại phong độ và đối phó với nghèo đói.
Còn đầu tiên, hãy tìm hiểu bảy dấu hiệu cho thấy bạn đang không kiếm đủ tiền:
1. Bạn phải sử dụng thẻ tín dụng mỗi tháng
Một trong những dấu hiệu lớn nhất chứng tỏ bạn có vấn đề trong thu nhập là ngay trước các kỳ lĩnh lương, bạn phải sử dụng thẻ tín dụng để trang trải tất cả các chi phí. 
2. Bạn hết tiền ngay sau khi nhận lương
Thỉnh thoảng, mọi người cũng có một tháng tồi tệ khi tiêu quá nhiều tiền vào cuối tuần. Đó là bình thường. Tuy nhiên, nếu mới nhận lương được 5 ngày, bạn đã cảm thấy bí tiền thì đúng là bạn có vấn đề về thu nhập. Đây là dấu hiệu rất mạnh mẽ của việc kiếm không đủ tiền. Nếu bạn hầu như không thể thanh toán các hóa đơn và sau đó thậm chí không còn đủ tiền ăn thì rõ ràng bạn đã không kiếm đủ tiền.
3. Bạn không thể thanh toán các hóa đơn
Nếu bạn đang phải lựa chọn giữa các hóa đơn để thanh toán thì chắc chắn là bạn đang thiếu tiền. Điều quan trọng là cần phải làm gì đó để giải quyết tình trạng này càng nhanh càng tốt. Bạn có thể cần kiếm thêm một công việc thứ hai. Bạn cũng nên tìm cách để giảm bớt các chi tiêu của mình, ví dụ, đi lại bằng phương tiện công cộng thay vì dùng phương tiện cá nhân. Bạn nên thực hiện cả hai cách, trong cả ngắn hạn và dài hạn để giải quyết tình trạng của mình.
4. Không có gì để cắt giảm
Khi bạn nhìn vào ngân sách để tìm kiếm tiền dư, bạn không thấy chi tiêu nào có thể cắt giảm: bạn đã cắt thuê bao truyền hình cáp từ lâu, bạn không còn sở hữu các thẻ tập thể dục và bạn cũng không ăn uống ngoài hàng. Thật là đau khổ khi bạn phải lựa chọn giữa mua thực phẩm và trả tiền điện. Nếu bạn đã cắt giảm hết các khoản chi tiêu có thể cắt giảm nhưng vẫn không có tiền dư thì chắc chắn bạn đang không kiếm đủ tiền.
5. Bạn không thể  lập ngân quỹ dự phòng cho trường hợp khẩn cấp
Khi mỗi tháng, có đồng nào bạn xài hết đồng đó thì thật khó để trích ra một khoản dự phòng cho những trường hợp khẩn cấp (ốm đau, tai nạn). Nếu bạn không thể xoay xở tiền bạc trong một trường hợp khẩn cấp, bạn có thể sẽ phải sử dụng thẻ tín dụng. Cuối cùng, dư nợ trong thẻ tín dụng của bạn sẽ phát triển khiến bạn càng khó khăn hơn. Nếu bạn không thể có một xíu tiền dư để cất vào ngân quỹ dự phòng mỗi tháng, chắc chắn bạn không kiếm đủ tiền.
6. Bạn thường xuyên lo lắng về tiền
Nỗi lo lắng làm sao có tiền trả cho chiếc xe ô tô bất ngờ bị hỏng khác hoàn toàn với nỗi lo thường trực làm sao trả tiền để mua thực phẩm hay trả tiền nhà hàng tháng. Nếu bạn thường xuyên lo lắng về tiền đến mức không thể ngủ được mỗi đêm, rõ ràng bạn đang không kiếm đủ tiền. Từ những lo lắng đó, hãy lập một kế hoạch nhằm giúp bạn thay đổi tình hình.
7. Bạn không đạt được các mục tiêu tài chính 
Nếu bạn cứ giậm chân tại chỗ, không thể trả bớt nợ hay không thể tiết kiệm thêm tiền, rõ ràng bạn làm không đủ tiền. Tuy dấu hiệu này không nghiêm trọng như những dấu hiệu kể trên nhưng nếu nó còn tồn tại thì bạn vẫn cần phải làm gì đó để thay đổi tình hình tài chính của mình. Bạn thường rơi vào tình huống này khi bạn bắt đầu khởi nghiệp và bạn không kiếm được như bạn mong muốn. Bạn cần giải quyết điều này trước khi nó trở thành vấn đề thường xuyên.
Những cách chi tiêu hiệu quả
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Trang chủ

