Quán ăn ở Bangkok mê hoặc khách Việt
Som Tam Nua, Mango Tango hay Bangrak Cafe được nhiều du khách Việt đánh giá ngon miệng, hợp túi tiền, dù hơi khó tìm và cần kiên nhẫn xếp hàng vì khá đông. 
Những khu phố ăn uống hấp dẫn nhất Bangkok   /   10 hương vị ẩm thực đường phố tại Bangkok
Som Tam Nua
Nhà hàng Som Tam Nua tọa lạc ở khu Siam đông đúc nhộn nhịp, nằm trong Siam Square Soi 5, là một địa điểm ăn uống hợp thời nổi tiếng về độ ngon, đặc biệt với gỏi đu đủ và các món ăn miền Bắc. 
Nằm sâu ở con hẻm gần trạm BTS Siam nên việc tìm kiếm Som Tam Nua như là màn dạo đầu thú vị cho một bữa ăn ngon miệng. Nhà hàng có hai tầng, vào khoảng thời gian ăn tối, bên ngoài luôn có đám đông xếp hàng chờ đợi để vào quán. Buổi trưa ở đây có nhiều dân công sở ghé qua còn buổi tối sẽ đông khách du lịch và giới trẻ hơn. 
Son Tam Nua là một nhà hàng theo kiểu Bistro (kiểu Pháp quy mô nhỏ, món ăn có giá vừa phải), các bàn ăn đều được bày cẩn thận, bát đũa và gia vị lúc nào cũng sẵn sàng. Tùy thuộc vào khoảng thời gian trong ngày, bạn sẽ thưởng thức những món khác nhau. Các món ăn ở đây có vị ngọt và ít cay hơn nơi khác, có lẽ để phù hợp với khẩu vị của người nước ngoài. Chỉ phải bỏ ra từ 75 baht bạn sẽ được thưởng thức món ăn với nguyên liệu tươi, chất lượng cao và đảm bảo vệ sinh. Vì nhà hàng ngày càng nổi tiếng với du khách nên nhân viên phục vụ ở đây cũng có tiếng Anh tốt hơn. 
Một điểm trừ của Som Tam Nua là bạn có thể chờ đợi khá lâu để được phục vụ, hệ quả của sự nổi tiếng.
Giờ mở cửa: từ 10h45' sáng đến 21h30' tối.
Mango Tango
Thêm một địa chỉ cho bạn khi dạo quanh khu mua sắm Siam là nhà hàng Mango Tango, chuyên các món ăn từ xoài như pudding xoài, sinh tố, bánh nếp xoài, crepe xoài, xôi xoài, kem xoài...
Tuy ở Bangkok không thiếu các quán bán đồ tráng miệng nhưng chính hương vị của Mango Tango đã làm nên điều khác biệt và mang về lượng khách khổng lồ mỗi ngày. Nếu bạn đam mê các loại sinh tố trái cây, đặc biệt là xoài thì đây chính là địa điểm bạn cần đến khi du hí ở thủ đô của Thái Lan.
Điểm trừ mà hầu hết du khách đánh giá là đội ngũ nhân viên không thân thiện và lịch sự. Giá cho một suất bánh xoài khoảng 55 baht, nhưng nếu chỉ gọi vậy thì sẽ chẳng có ai sắp xếp chỗ ngồi cho bạn cả.
Xôi xoài, kem xoài là các món rất được khách ưa thích khi ăn ở Mango Tango.
Giờ mở cửa: từ 11h50 sáng đến 22h tối.
Tiệm mì hoành thánh
Nằm trên một con đường nhỏ cạnh Trung tâm Thương mại Shibuya, hàng ngày đều có một hàng dài người đứng để đợi đến lượt ngồi vào quán mì hoành thánh này. Trung bình bạn phải chờ từ 20 đến 40 phút mới đến lượt.
Chuyện ngồi ghép với người khác ở đây không có gì lạ. Vì quán kinh doanh những món ăn của người Hoa, du khách lại rất nhiều nên hầu hết nhân viên đều biết tiếng Hoa và tiếng Anh. 
Món đặc trưng ở đây chính là giò heo, lòng heo ăn kèm dưa chua và hột vịt kho. Hầu như mỗi thực khách vào quán đều gọi một đĩa nhấm nháp. Một phần giò heo có giá dao động từ 80 đến 100 baht tùy theo bạn gọi ít hay nhiều. Còn món ăn nổi tiếng nhất là mì xá xíu hoành thánh. Điểm nhấn của tô mì hoành thánh xá xíu chính là tóp mỡ thơm lừng, vừa miệng, có giá từ 70 đến 90 baht tùy loại.
Ngoài ra trà bông cúc là món giải khát bán chạy nhất. Trà bông cúc có giá 20 baht một chai. Các loại thức uống, đồ ăn bên ngoài đều không được đem vào quán. Nếu vi phạm, bạn phải nộp phạt 100 baht.
Giờ mở cửa: từ 9h sáng đến 15h chiều.
Bangrak cafe
Bangrak là một quán ăn nhưng lại được trang trí giống quán cà phê. Địa chỉ này khá phù hợp với các gia đình hay nhóm bạn cùng đi du lịch và tất nhiên cũng là địa điểm không thể bỏ qua của các tín đồ mê ẩm thực Thái Lan.
Tuy có diện tích không lớn nhưng Bangrak mang phong cách dễ thương và được lòng các bạn trẻ. Không ít du khách Việt Nam tới đây đều có ấn tượng tốt đẹp do giá cả bình dân, sạch sẽ và thức ăn không làm thực khách phải thất vọng.
Bên cạnh những món Thái ngon, nhà hàng còn phục vụ sinh tố và cả đồ uống có cồn. Các món chế biến từ gà cũng được nhiều thực khách yêu thích khi tới đây. Ngoài ra, nhà hàng còn có những buổi trình diễn nhạc sống phục vụ nhu cầu của thực khách.
Các món chính có giá khoảng 90 baht trở lên.
Giờ mở cửa: 10h sáng tới 10h tối mỗi ngày, trừ chủ nhật.
Xem nhiều nhất
Xôi xoài Món ăn yêu thích ở Thái Nhà hàng hút khách Việt ở Thái Lan Bangkok Du lịch Bangkok Quán ăn ngon
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

