Thị trường vàng, USD lặng sóng
Giá vàng thế giới tăng nhẹ sáng nay nên các doanh nghiệp trong nước cũng điều chỉnh mỗi lượng thêm vài chục nghìn đồng. USD ngân hàng dao động quanh 22.420-22.500 đồng.
Tập đoàn DOJI mở cửa đầu ngày với giá 33,33-33,39 triệu đồng một lượng, tăng nhẹ 50.000 đồng so với sáng hôm qua, còn nếu so với cuối ngày 16/7, giá hiện thấp hơn 80.000 đồng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ niêm yết giá mua vào 33,20 triệu đồng, còn giá bán ra ở mức 33,40 triệu đồng.
Trên thị trường thế giới, sau khi giảm nhẹ một vài USD lúc chốt phiên Mỹ tối qua, sáng nay giá đang nhích lên. Đến 9h sáng nay, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng quốc tế tăng gần 2 USD, lên 1.083,8 USD. Quy ra tiền Việt tương đương 29,4 triệu đồng.
Giá trong nước thời gian gần đây thường điều chỉnh tăng giảm với tốc độ chậm hơn so với thị trường thế giới nên độ chênh giữa hai thị trường duy trì ở mức cao. Sáng nay, mức vênh dao động quanh 3,9 triệu đồng.
Giá vàng tăng nhẹ sáng nay. Ảnh: Lệ Chi
Theo ghi nhận của Công ty PNJ, giá vàng trên thị trường trong nước ngày hôm qua có phiên biến động tương đối mạnh bởi sự ảnh hưởng từ giá vàng thế giới. Trong ngày, mỗi lượng vàng SJC tăng thêm khoảng 100.000 đồng khiến lượng giao dịch cũng có tín hiệu tốt hơn. Tuy nhiên, do chủ yếu là khách nhỏ lẻ nên giá trị giao dịch vẫn còn thấp.
Đồng quan điểm, Tập đoàn DOJI cho biết, thị trường giao dịch ngày 16/11 nhộn nhịp hơn bởi thu hút một số lượng lớn khách hàng quan tâm. "Tính đến cuối phiên giao dịch ngày hôm qua, tại DOJI lượng khách tham gia mua vào chiếm 75%", đại diện doanh nghiệp cho biết.
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD đứng ở mốc cao sau khi điều chỉnh tăng vài chục đồng vào chiều hôm qua. Theo đó, tại Vietcombank, cuối ngày 16/11 đã tăng 30 đồng lên 22.420-22.500 đồng và sáng nay vẫn giữ nguyên mốc này. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

