Tách thành công hai bé sinh đôi dính liền ngực và bụng
Cặp song sinh dính liền ngực và bụng có chung một lá gan đã được các bác sĩ Ấn Độ tách thành công, dự kiến xuất viện trong hôm nay.
Cặp song sinh dính liền có chung trái tim  /  Ca 'vượt cạn' hy hữu của hai bé song sinh dính liền
Theo The Logical Indian, chị em Jannat và Mannat sinh ra với ngực và bụng dính liền nhau, y văn gọi trường hợp này là omphalopagus. Hai bé chỉ nặng khoảng 3 kg. Ngày 27/8, đôi song sinh được cấp cứu tại một bệnh viện tư nhân ở thị trấn Barara, Ambala. Sau đó, bệnh nhi được chuyển tới một bệnh viện lớn hơn là Viện Nghiên cứu và Giáo dục Y tế (PGIMER) để điều trị chuyên khoa.
Tiến sĩ Ravi Kanojia, giáo sư tại khoa phẫu thuật nhi đứng đầu nhóm nghiên cứu về các trường hợp song sinh dính liền, cho biết: “Cơ hội sống của hai bé nghìn cân treo sợi tóc. Đây là một tình huống hiếm gặp. Tôi rất may mắn thấy được vài trường hợp thế này trong cuộc đời mình”.
Các bác sĩ đã tiến hành một loạt xét nghiệm bao gồm cả chụp CT và MRI để tìm ra các bộ phận chung của hai cơ thể bệnh nhi. Họ thấy hai bé song sinh này có chung một lá gan, song rất may các cơ quan nội tạng còn lại đều riêng biệt.
Đây là ca phẫu thuật tách cặp song sinh dính liền đầu tiên thành công ở Ấn Độ. Ảnh: The Logical Indian.
Theo tiến sĩ Kanojia, thông thường những ca phẫu thuật tách các cặp song sinh dính liền thường được thực hiện khi các bé hơn một tuổi. Tại thời điểm phẫu thuật, hai bệnh nhi mới được 3 tháng tuổi, nặng tổng cộng 4,2 kg. Các bác sĩ lo ngại phẫu thuật chậm trễ có thể cản trở sự phát triển của các bé. Tiến sĩ Ravi Kanojia với sự hỗ trợ của bác sĩ phẫu thuật Nhi khoa Jai Kumar Mahajan cùng 30 bác sĩ khác đã mổ trong 8 giờ để tách cặp song sinh và đảm bảo mỗi bé phải có đầy đủ các cơ quan trọng yếu để sống một cuộc sống bình thường.
Sau khi phẫu thuật, bé Jannat rất khỏe mạnh, còn Mannat nhỏ và yếu hơn nên phải dùng máy thở một thời gian. Mannat cần thêm một tiểu phẫu để loại bỏ các lưới bụng trong 3-4 tháng tới. Sức khỏe các bé đang dần được hồi phục. 
Bố của hai bé, Mohammad Saleem, một nông dân nghèo cho biết: “Các bác sĩ ở PGIMER là niềm hy vọng cuối cùng của tôi. Không một bác sĩ nào có thể phẫu thuật tách rời các cặp song sinh tốt hơn các bác sĩ tại bệnh viện này”. Mẹ các cháu, Sonia nói: “Chúng tôi đã lo lắng và cầu nguyện cho các con ròng rã 3 tháng trời. Cuối cùng Chúa đã đáp lại lời cầu nguyện của chúng tôi”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

