Không nên học tiếng Anh chỉ để vượt qua các kỳ thi
Việc học ngoại ngữ chỉ để thi lấy bằng sẽ khiến người học căng thẳng, nhồi nhét kiến thức trong một thời gian ngắn nhưng nhanh chóng lãng quên ngay sau khi thi xong.
Một số phụ huynh và người học tiếng Anh đều đặt nặng vấn đề thi cử và kết quả bài thi. Thực trạng này diễn ra trên khắp thế giới. Ở Việt Nam, phụ huynh thường mong con có thể vượt qua các kỳ thi và nhận tấm bằng được chứng nhận quốc tế. Nó khiến các em nghĩ rằng mình đã hoàn thành nhiệm vụ và có thể vào các lớp học nâng cao ở trường. Tuy nhiên, chỉ tập trung dạy và học vì bằng cấp thực tế mang lại tác dụng ngược và ảnh hưởng không tốt đến sự phát triển ngôn ngữ của trẻ về lâu dài.
Việc học ngoại ngữ chỉ để thi lấy bằng khiến học sinh thường phải căng thẳng. Vốn kiến thức nhanh chóng bị lãng quên ngay sau khi thi xong. Cách để cải thiên kỹ năng đó là thường xuyên thực hành đến khi nó trở thành phản xạ vô điều kiện. Tập trung quá nhiều vào thi cử đồng nghĩa với việc học sinh chỉ tập trung vào phần học mà bỏ qua thực hành, phần quan trọng nhất để tiếp cận một ngôn ngữ.
Kiểm tra và thi cử là công cụ quan trọng, hữu ích trong quá trình đánh giá sự tiến bộ của học sinh. Tuy nhiên, để đảm bảo thành công lâu dài là phải nuôi dưỡng niềm đam mê, ham thích học tập của trẻ trong môi trường chỉ sử dụng tiếng Anh 100%, vừa học vừa chơi và ít áp lực. Trong môi trường này, trẻ sẽ phát triển kỹ năng ngôn ngữ toàn diện một cách tự nhiên và không cảm thấy áp lực.
Ông Ben Longworth, Giám đốc chuyên môn của hệ thống I Can Read tại Việt Nam chia sẻ, khi học tiếng Anh, đối với các học viên nhí, phải đảm bảo môi trường học tập vui vẻ, không áp lực và hạn chế tối đa các bài kiểm tra. Đối với các học viên lớn hơn, trong quá trình học có thể kèm theo những bài đánh giá để giáo viên có thể hiểu và giúp đỡ học viên tiến bộ nhanh hơn nhưng phải đảm bảo điều này không gây áp lực và ảnh hưởng đến niềm đam mê học ngoại ngữ lâu dài của trẻ. Kỹ năng ngôn ngữ của trẻ sẽ phát triển nhanh nếu học trong một môi trường mà các em có thể mạnh dạn thể hiện bản thân và thoải mái trải nghiệm ngôn ngữ với giáo viên bản xứ.
Theo ông Ben Longworth, người bản ngữ sẽ không học viết trước khi biết đọc, không học đọc trước khi có thể nói và hiểu giáo viên đang nói gì. Mỗi giai đoạn trên đều phụ thuộc vào sự tiến triển của giai đoạn trước đó. Đó là nghe và hiểu; nói và giao tiếp; tập đọc; sau đó mới phát triển kỹ năng viết. Đây cũng là cách bộ não hoạt động theo lẽ tự nhiên và là phương pháp học ngoại ngữ tốt nhất cho trẻ. Do đó, I Can Read theo đuổi phương pháp dạy học tự nhiên vì điều này là cách tốt nhất giúp bé luôn hứng thú với việc học tiếng Anh.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

