MV 'Đường đến ngày vinh quang' mang tinh thần Trần Lập
Vợ con cùng bạn bè của nam ca sĩ hoàn thành MV tưởng nhớ chỉ ba ngày sau đám tang anh.
Trần Lập về nơi an nghỉ  /  Đoàn môtô đưa Trần Lập về thăm nhà lần cuối
Ca sĩ Minh Quân cho biết MV Đường đến ngày vinh quang được thực hiện trong vòng ba ngày nên không thể tránh khỏi những thiếu sót. Dù vậy, đây là tình cảm của những người yêu mến ca sĩ, nhạc sĩ Trần Lập muốn gửi đến anh.
Vợ con Trần Lập thu âm "Đường đến ngày vinh quang".
Minh Quân chia sẻ Trần Lập trước khi qua đời nói với mọi người hãy luôn mỉm cười, hát về một niềm khát khao được sống, được yêu thương, quên đi buồn đau và nhìn về tương lai với tâm hồn mạnh mẽ. Cùng những tình cảm dành cho thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường, anh đã quyết định cùng bạn bè, người thân của Trần Lập thực hiện MV lần này.
MV có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ như Phương Thanh, Tự Long, Xuân Bắc, Chí Trung, Phan Anh... Chị Mai Hoa - vợ của Trần Lập - và con gái anh là Minh Tú cũng tham gia ghi âm. Về hình ảnh, êkíp sản xuất phải nhờ tới sự tham gia của hơn 500 người hâm mộ. 
Bên cạnh ý nghĩa tưởng nhớ, MV Đường đến ngày vinh quang còn muốn gửi gắm thông điệp nâng cao nhận thức về cách phòng chống bệnh ung thư tới mọi người.
Trần Lập (tên đầy đủ là Trần Quyết Lập) sinh ngày 12/12/1974 tại Nam Định. Anh là nhạc sĩ và ca sĩ chính của ban nhạc rock Bức Tường, hoạt động từ năm 1995 tới 2006. Nhiều ca khúc của nhóm trở nên quen thuộc với giới trẻ như: Bông hồng thủy tinh, Tâm hồn của đá... Ngoài ca hát, Trần Lập còn tham gia một số chương trình truyền hình. Anh làm giám khảo cuộc thi Giọng hát Việt mùa thứ nhất . Nam ca sĩ qua đời vào ngày 17/3/2016 tại Hà Nội sau 4 tháng chiến đấu với căn bệnh ung thư trực tràng.
Ngày 18/3 năm nay, ông Phan Đình Tân - Chánh văn phòng bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - cho biết Hội nhạc sĩ Việt Nam bày tỏ mong muốn cùng cơ quan quản lý trao kỷ niệm chương cho Trần Lập vì những đóng góp của anh trong làng nhạc Việt. Dù thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường chưa phải là thành viên của Hội nhạc sĩ Việt Nam, người phát ngôn của Bộ cho biết họ vẫn cố gắng đưa ra hình thức vinh danh theo đúng quy định pháp luật với các nhạc sĩ tự do.
Trần Lập bị ung thư
Trần Lập Trần Lập qua đời Trần Lập ra đi Trần Lập ung thư Trần Lập trực tràng Ung thư trực tràng Bức Tường Ban nhạc Bức Tường Vợ Trần Lập Con Trần Lập Vợ con Trần Lập Đường đến vinh quang
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

