Yoga trong khu rừng đầy thú dữ ở Sri Lanka
Yêu cầu đầu tiên đối với du khách đến đây là một trái tim dũng cảm và tinh thần sẵn sàng sống giữa thiên nhiên.
Hành hương Sri Lanka   /   Câu cá trên cọc của ngư dân Sri Lanka
Vài năm gần đây, kỳ nghỉ kết hợp yoga (yoga holiday) trở thành trào lưu mới trong cộng đồng mê du lịch, tập trung ở những khu nghỉ dưỡng sang trọng với căn phòng đẳng cấp và bể bơi hiện đại. Tuy nhiên, Ulpotha, hệ sinh thái nằm ở trung tâm Sri Lanka mới đây tạo nên trào lưu mới cho những người thích tập yoga nơi núi rừng đầy thú dữ.
Ulpotha – điểm đến không dành cho những người yếu tim. Ảnh: Jenny Hewett.
Jenny Hewett cùng nhóm bạn của mình đến Ulpotha vào lúc 8h ngày thứ 2. Điều đầu tiên đập vào mắt họ là cơ man những con khỉ đang chạy nhảy qua các tán cây. Chúng không chủ động tấn công nhưng vẫn sẽ trở nên hung dữ và cắn người nếu ai đó chọc vào.
Bỏ qua lũ khỉ, Jenny bắt gặp cuộc chiến của rắn và tắc kè, vật lộn với nhau từ mái nhà xuống đất. “Mọi người quanh tôi bắt đầu thở hổn hển vì lo sợ con rắn độc nhận ra sự xuất hiện của kẻ thứ 3”, Jenny nói. “Tôi nhớ lúc ấy đã có ai đó hét lên về việc gọi dân làng tới cứu. Một người dân xuất hiện cứu tắc kè làm con rắn trở nên giận dữ, lao thẳng về phía đống thảm tập yoga, sau đó đành bất lực chui qua khe tường vỡ tiếp tục chuyến đi săn”.
Người dân địa phương cho hay chính những cuộc chiến như vậy đã biến nơi đây trở thành khu trú ẩn độc đáo, khác biệt với những thứ bạn có thể thấy hàng ngày. Ulpotha nằm dưới chân dãy núi Galgiriwiya, cách Colombo 3 tiếng rưỡi lái xe và hoàn toàn hẻo lánh.
Khu bếp cho du khách tự nấu ăn. Ảnh: Jenny Hewett.
Vào ban ngày, du khách có thể đạp xe khám phá, nhưng không được phép về muộn hơn 5h chiều vì nếu không cẩn thận, họ sẽ kéo theo sự chú ý của những đàn voi lang thang. Ulpotha có thể là cơn ác mộng với nhiều người, nhưng lại là điểm đến tuyệt vời cho những ai thích phiêu lưu và trải nghiệm. Du khách ở Ulpotha không điện, không sóng điện thoại, không điều hòa, nước nóng hay internet. Du khách phải tự nấu ăn bằng bếp lửa với những thực phẩm hữu cơ trồng gần đó.
“Ulpotha không dành cho những người yếu tim. Khi màn đêm buông xuống, bạn sẽ sống trong một không gian tối đen như mực. Nhện khổng lồ có thể bất ngờ xuất hiện, ếch đầy trong nhà vệ sinh, vô số rắn bò trên cây và lũ khỉ chực chờ để cướp lương thực của con người”, Jenny chia sẻ.
Thời gian thiền định. Ảnh: Jenny Hewett.
“Trong trường hợp bạn không thể tự xoay sở cũng không nên quá lo lắng bởi luôn có người dân địa phương sinh sống và làm việc gần đó. Họ có thể giúp bạn đuổi lũ khỉ, thắp đèn hoặc thậm chí bổ dừa tươi cho bạn uống. Chính xác hơn, Ulpotha là hành trình của những điều mới mẻ và kỳ thú”, Jenny nói.
Những trải nghiệm mạo hiểm hút khách
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

