Người Canada bực bội vì nhà giàu Trung Quốc
Giá nhà Vancouver ngày càng đắt đỏ, và người ta đổ lỗi việc này cho những nhà đầu tư và dân di cư giàu có từ Trung Quốc.
Các thành phố châu Á ngày càng đắt đỏ  /  Singapore vẫn đắt đỏ nhất thế giới
Gần đây, khả năng mua nhà đang trở thành vấn đề được quan tâm số một ở Vancouver (Canada). Nó đặc biệt được mang ra bàn luận rất nhiều trong cuộc bầu cử tháng này. Đây không hẳn là điều đáng ngạc nhiên bởi Vancouver vốn là thành phố đắt đỏ nhất Bắc Mỹ, Bloomberg cho biết.
Giá nhà tăng vọt đã dẫn tới sự ra đời của những phong trào phản đối như #donthave1million, khởi xướng bởi một nhóm trí thức trẻ bức xúc do không mua nổi nhà. Họ phàn nàn rằng phải hoãn lại việc lập gia đình và vẫn ở chung phòng với bạn bè dù đã bước qua tuổi 30.
Giá nhà cao ngất ngưởng còn làm nảy sinh những vấn đề khiến người trẻ khó ổn định công việc, giới trung lưu càng nặng mối lo kinh tế, bất bình đẳng thu nhập và nuôi sống gia đình, con cái. Người dân cho đổ lỗi cho những đại gia nhập cư và đầu tư từ Trung Quốc vì tình trạng này. Sự xa hoa của họ ở đô thị 2,5 triệu dân này còn là nguồn cảm hứng cho chương trình truyền hình thực tế với tên gọi "Những cô nàng siêu giàu ở Vancouver".
Khu phố Trung Quốc tại Vancouver. Ảnh: Bloomberg
Giá trung bình một căn nhà ở Vancouver vào khoảng 2,23 triệu đôla Canada (1,7 triệu USD). Đây là chủ đề "nóng" trong cuộc bầu cử tại Canada tháng này. Những ứng cử viên sáng giá nhất cho chức Thủ tướng - Stephen Harper của Đảng Bảo thủ, Justin Trudeau của Đảng Tự do, và Tom Mulcair của Đảng Dân chủ đều hứa hẹn nếu trúng cử sẽ thu thập dữ liệu về sở hữu nhà đất của người nước ngoài. "Người dân đang lo ngại thực sự về việc người nước ngoài đầu cơ nhà đất, khiến giá nhà vượt tầm ngân sách của họ. Đó là vấn đề chúng ta có thể và cần phải giải quyết", ông Harper phát biểu.
Cũng giống như nhiều người khác ở Vancouver, ông James Hankle – một kỹ sư 50 tuổi bị ám ảnh bởi chuyện giá nhà và chấp nhận rằng mình có thể không bao giờ mua nổi nhà. Ông mong muốn đảng thắng cử sẽ thực hiện những dự án nhà giá rẻ và đảm bảo thu nhập tối thiểu cho người dân.
Ông cho rằng chính phủ cần bắt đầu thu thập thông tin về những người nhập cư và ảnh hưởng của họ lên giá nhà: "Chênh lệch giàu nghèo đang quá lớn và điều này tác động tiêu cực tới sự phát triển bền vững". Người phụ nữ đứng cạnh ông cũng đồng tình với quan điểm này: "Đừng cho người Trung Quốc mua nhà của chúng tôi nữa".
Không giống như Mỹ, thị trường bất động sản Canada không hề tụt dốc trong thời gian suy thoái kinh tế toàn cầu. Nhiều dự báo cho rằng bong bóng nhà đất nước này sẽ vỡ, nhưng điều đó vẫn chưa xảy ra. Trừ năm 2009, 2012 và 2013, giá nhà ở Canada đã tăng liên tục 15 năm qua, thậm chí gấp đôi trong vòng 10 năm từ 2005-2015.
"Giá nhà đang là thách thức hiện nay. Rất khó để những người trẻ cũng có thể mua được nhà", Thị trưởng Vancouver - Gregor Robertson phát biểu trong một buổi phỏng vấn hôm 25/9.
Tổ chức nghiên cứu kinh tế Economist Intelligence Unit năm nay xếp hạng Vancouver là thành phố đắt đỏ nhất Bắc Mỹ. Nghiên cứu năm 2014 của công ty tư vấn Demographia kết luận Vancouver là thành phố có giá nhà cao thứ nhì thế giới, chỉ sau Hong Kong (Trung Quốc). Một báo cáo hồi tháng tám của công ty RBC Capital Markets cho rằng giá nhà ở Vancouver đã tăng lên mức báo động trong quý 2 vừa qua. Chi phí để sở hữu một căn nhà một tầng ở thành phố này đã lên tới 86,9% thu nhập hộ gia đình - cao chưa từng có.
Giáo sư Paul Kershaw thuộc Đại học British Columbia cho biết người trẻ ở Vancouver trong độ tuổi 25-34 hiện nay kiếm ít hơn và nợ nhiều hơn so với thế hệ trước. Họ phải làm việc 10 năm mới có thể tiết kiệm đủ tiền đặt cọc mua nhà, so với chỉ 2 năm trước kia.
"Bạn có thể sống dư dả nếu độc thân và không phải lo thêm cho bất cứ ai", Scott McFadyen, 38 tuổi, chuyên viên thiết kế âm thanh cho trò chơi điện tử, chia sẻ, "Chắc tôi phải nghĩ lại về chuyện lấy vợ thôi".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

