Người đàn ông vượt 12.000 km chụp cảnh đẹp Thái Lan cho Google
Panupong Luangsa-ard được thuê để vượt 12.000 km cùng với chiếc camera "trekker" đặc biệt, chụp lại những địa điểm hấp dẫn nổi tiếng của Thái Lan cho Google.
10 điểm đến được tìm nhiều nhất trên Google năm 2015   /   Google giúp tra cứu nhà hàng đông hay vắng khách
Panupong Luangsa-ard là một vận động viên 3 môn phối hợp người Thái Lan. Anh cũng chính là tác giả của 150 bức ảnh panorama 360 độ về các danh lam thắng cảnh nổi tiếng của Thái Lan mới được trang Google Street View ra mắt cách đây không lâu.
Panupong với biệt danh là "Man" được Google thuê để thực hiện công việc này. Anh đã vượt 12.000 km dọc khắp đất nước Thái Lan, trong đó có 5.000 km là đi bộ hoàn toàn, trên lưng đeo thiết bị "trekker" đặc biệt được gắn một chiếc camera có 15 ống kính. Để hoàn thành chuyến đi này, Panupong đã mất đến hai năm chụp lại tất cả các cảnh đẹp của Thái Lan, từ bãi biển nóng bỏng đầy nắng và gió cho đến những khu chợ sầm uất hay các đền chùa cổ kính, trang nghiêm...
Mặc dù thiết bị "trekker" đặc biệt cao tới 1,3 m và nặng 18 kg nhưng Panupong chia sẻ anh vẫn có thể di chuyển dễ dàng khi đeo nó trên vai. Là một vận động viên chuyên nghiệp, anh thậm chí có thể đi xa hơn và chụp được nhiều ảnh hơn thế nữa.
Thiết bị Google Street View Trekker cao 1,3 m và nặng 18 kg. Ảnh: CNN
Tuy nhiên điều đó không có nghĩa là "Man" không gặp bất cứ khó khăn nào trong hành trình của mình. Một trong những thử thách lớn nhất đối với anh là khi đi đến những nơi có hầm mỏ hoặc thân cây hay vật chắn thấp ở trên đầu, khi đó anh phải cúi người xuống liên tục để có thể chụp được tất cả các góc ảnh. Việc này tiêu tốn rất nhiều sức và dễ khiến cho người thực hiện bị ngất nếu không có sự dẻo dai và sức khỏe tốt.
Ngoài ra, mặc dù Google Street View Trekker đã xuất hiện từ năm 2012, ghi lại điểm đến nổi tiếng trên khắp thế giới như núi Phú Sĩ, Mông Cổ hay kim tự tháp Ai Cập... nhưng nó vẫn còn khá mới mẻ với nhiều người. Kể cả đối với những ai đã biết đến Google Street View thì đây vẫn là một sự tò mò rất lớn khi lần đầu tiên được chứng kiến tận mắt quá trình thực hiện công việc này. Có một lần, Panupong bị một người dân địa phương chặn lại và hỏi có phải anh đang diễu hành chiếc cúp vô địch bóng đá thế giới hay không. Lần khác lại có đám trẻ con vừa chạy qua nhìn anh vừa gào to "người ngoài hành tinh xâm chiếm trái đất", hay một nhà sư hỏi anh có phải chuẩn bị nhảy xuống núi với chiếc máy bay phản lực trên lưng không...
Luangsa-ard khi chụp ảnh đồi chè ở Chiang Mai. Ảnh: CNN
Bên cạnh một số khó khăn gặp phải trên suốt đường đi, hành trình kéo dài hai năm này cũng đem đến cho Panupong những trải nghiệm rất mới mẻ và đáng nhớ. Đó là khi được đứng trên đồi chè rộng bát ngát ở Chiang Mai, mặc dù khá mệt mỏi sau quãng đường di chuyển dài liên tục và phải thức dậy từ 4h sáng. Tuy nhiên, khi bình minh lên, mặt trời chiếu những tia nắng vàng ruộm xuyên qua đám mây ảm đạm thì quang cảnh tuyệt đẹp hiện ra cùng không khí trong lành khiến anh quên đi tất cả và đắm mình vào thiên nhiên.
"Một điểm đến khiến tôi hoàn toàn bị chinh phục khác là Ngôi đền chân lý ở Pattaya. Ngôi đền bằng gỗ khổng lồ này bắt đầu được xây dựng từ cách đây 35 năm và hiện nay vẫn đang tiếp tục thi công. Không có gì có thể so sánh được với sự khéo léo cũng như tâm huyết của các nghệ nhân đã đặt vào đây" - Panupong Luangsa-ard chia sẻ.
Khám phá Thái Lan
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

