Vì sao nhiều chị em mê mệt 'Hậu duệ mặt trời'
'Trái tim tôi thật sự rung rinh', một bà nội trợ độ tuổi 40 nói về lý do tại sao bộ phim này lại thu hút chị và bạn bè nhiều đến vậy.
 Đôi vợ chồng già chụp ảnh giống hệt phim 'Hậu duệ mặt trời'
Dưới đây là bài viết của một fan nữ Singapore trong độ tuổi 40 về bộ phim "Hậu duệ mặt trời" đăng tải trên Asiaone. Bài viết giải thích lý do tại sao bộ phim truyền hình Hàn Quốc này lại được chị em, trong đó có nhiều phụ nữ trung niên yêu thích đến vậy.
Mấy tuần qua, cô bạn tên Li của tôi đều có một "cái hẹn" cố định vào một vài buổi sáng sau khi chồng đi làm và đưa con tới trường.
Cô ấy hẹn hò với ai? À, đó là một chàng đại úy rất điển trai với nụ cười tỏa nắng tên Yoo Shi Jin.
Ý tôi là cô ấy đang "chết mê chết mệt" chàng diễn viên chính trong bộ phim truyền hình Hàn Quốc Hậu duệ mặt trời gây sốt toàn châu Á.
"Trái tim tớ thực sự rung rinh", cô ấy nói về một vài phân cảnh yêu thích trong bộ phim khi chàng đại úy, đội trưởng lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, bước xuống máy bay với vẻ ngoài lạnh lùng; từ chối nghe chỉ đạo của chỉ huy để bảo vệ cô bạn gái, bác sĩ Kang Mo Yeon (nữ diễn viên đình đám Song Hye Kyo thủ vai) tập trung cứu người bị nạn.
Hai diễn viên chính Song Joong Ki và Song Hye Kyo.
Cô ấy đã xem bộ phim trong nhiều ngày liên tiếp cho đến tập cuối cùng. Chỉ nhìn cái cách cô bạn mê mẩn, tôi cũng hiểu vì sao bộ phim này lại đạt rating ấn tượng tới 38,8%, hay tạo một cơn sốt lớn khiến Trung Quốc phải mua bản quyền và phát sóng song song với Hàn Quốc, đạt lượt xem kỷ lục 2,1 tỷ khi mới chỉ chiếu được 2/3.
Cô ấy và một nhóm bạn còn tạo một nhóm chat chung để nói về bộ phim, bàn về các tình huống, diễn biến trong phim, hồi hộp, vui sướng, hay cùng cầu nguyện cho chàng đại úy không chết trong những tập cuối cùng.
Thứ 5 tuần trước, khi tập cuối phát sóng, nhiều người trong nhóm bạn của cô ấy còn lên kế hoạch tụ tập, hẹn hò với đám bạn gái để cùng nhau thưởng thức nốt bộ phim. Cái cách mà họ làm chẳng khác gì lúc mấy ông con trai tụ tập, rủ nhau xem World Cup vậy.
Yu, một người bạn khác của tôi, chỉ ngủ 2 giờ trong 2 ngày để "cày hết" 16 tập phim. Dĩ nhiên cô ấy cũng mê chàng đại úy Yoo Shi Jin, một hình mẫu chàng trai trong mộng của rất nhiều cô gái.
Dàn nam diễn viên có body rất đẹp trong Hậu duệ mặt trời.
Tôi cuối cùng cũng bị thuyết phục, vì thế quyết định xem bộ phim này.
5 ngày với 16 tập phim, tôi nghĩ tôi đã có câu trả lời.
Bộ phim không chỉ đơn thuần là tình yêu đôi lứa lãng mạn của đại úy Yoo Shi Jin và bác sĩ Kang Mo Yeon, mà còn lồng ghép vào đó nhiều yếu tố như khủng bố, căng thẳng ngoại giao, cách con người đối phó với động đất, dịch bệnh... 
Hậu duệ mặt trời với đề tài chiến tranh, đề cao tinh thần yêu nước nên rất được lòng các tổng thống. Tổng thống Thái Lan lên tiếng khuyến khích người dân xem phim, còn hứa sẽ tài trợ cho người nào muốn thực hiện một bộ phim giống như thế. Tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye cũng dành nhiều lời khen ngợi cho bộ phim, bà cho rằng tác phẩm đình đám này đã góp phần quảng bá văn hóa Hàn Quốc đến khán giả nước ngoài, thúc đẩy sự phát triển du lịch quốc gia.
Các diễn viên đóng đạt vai của mình, từ vai chính đến vai phụ, đưa người xem đến nhiều cung bậc cảm xúc, từ vui, buồn, thảng thốt, hy vọng, rơi nước mắt đến vỡ òa sung sướng, lâng lâng trong từng nụ hôn của hai nhân vật chính.
Theo tôi, nội dung phim ổn, khá mới lạ (dù đôi chỗ còn hơi phi lý và một vài tình huống gượng ép) nhưng tôi nghĩ nó dễ hiều, gần gũi hơn nhiều những bộ phim Hollywood.
Nhưng trên hết, tôi nghĩ vấn đề tuổi tác có thể là điểm kết nối mạnh nhất tới chị em nội trợ.
Nam diễn viên thủ vai chính Song Joong Ki đã 30 tuổi (theo cách tính của Hàn Quốc, sinh năm 1985),  làm hài lòng tất cả các chị em nhờ vẻ ngoài điển trai nam tính, diễn xuất đa dạng, nhiều cảm xúc. Còn Song Hye Kyo cũng đã chuẩn bị bước sang tuổi 35, vẫn sở hữu vẻ đẹp trong sáng như cách đây chục năm.
Tôi thấy Song Joong Ki quá trẻ so với tuổi thật. Đó có lẽ là vẻ đẹp làm hút hồn cả những em tuổi teen, hay những chị em phụ nữ, các bà nội trợ.
Nét đẹp ấy sáng lên trong mỗi tình huống nguy hiểm trong từng tập phim: Khi chàng đại úy cứu bạn gái khỏi xe ôtô cheo leo giữa vách đá, lao vào hang ổ của địch để giải cứu cô bác sĩ, hay che mắt để cô không nhìn thấy anh bắn súng hạ kẻ thủ ác... 
Hậu duệ mặt trời "đốn tim" người xem nhờ những cảnh quay ngọt ngào, lãng mạn.
Ai xem bộ phim này chắc cũng không thể quên khoảnh khắc "nụ hôn rượu vang" lãng mạn của hai nhân vật chính trong khu căn cứ quân sự, hay giây phút hai người hôn nhau dưới bầu trời đầy sao trên con tàu đắm ở Hy Lạp...
Ở độ tuổi 40, khi đã có một gia đình và những đứa con, chúng tôi có thể đã quá già để hy vọng một mối tình lãng mạn như chuyện cổ tích, nhưng vẫn còn đủ trẻ để mơ ước những điều tưởng như không thể.
Ít nhất bộ phim cũng làm chúng tôi sống lại những phút giây hồi hộp, yêu đương của ngày xưa, dù không kịch tính, hay "sến" bằng nhưng cũng là một thời để nhớ.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

