Ông Trump dè bỉu giới tính của bà Clinton
Ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump có thể gặp phải phản ứng dữ dội từ phía các cử tri nữ, sau khi ông nói rằng bà Clinton được ủng hộ chỉ vì là phụ nữ.
Ngại Hillary Clinton, Trung Quốc mong Donald Trump làm tổng thống Mỹ
Bà Hillary Clinton rất có thể sẽ đối mặt với tỷ phú Donald Trump trong cuộc tổng tuyển cử tháng 11 này. Ảnh: GMA
Giống những lần phát ngôn bất chấp chuẩn mực chính trị, ông Trump thêm lần nữa vướng phải rắc rối khi cáo buộc bà Clinton, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ sẽ không giành được ủng hộ như hiện tại nếu không phải là phụ nữ, Reuters hôm nay đưa tin.
Ông Trump, 69 tuổi, nói với chương trình Today của đài NBC: "Thực tế, điều duy nhất bà ấy có được là một phụ nữ. Bà Clinton dùng "lá bài phụ nữ". Nếu không có lá bài đó, bà Clinton còn không có cửa tranh cử ở Hội đồng thành phố". 
Phản ứng trước nhận xét này, bà Debbie Wasserman Schultz, chủ tịch ủy ban bầu cử quốc gia đảng Dân chủ, tuyên bố: "Mỗi ngày Donald Trump mở miệng, ông ta lại làm nhiều hơn để xa lánh phụ nữ".
Tuy nhiên, tỷ phú Trump nói rằng không ai có thể yêu phụ nữ hơn ông, khẳng định "sẽ làm nhiều điều tốt đẹp cho phụ nữ" hơn bà Clinton. 
Bà Clinton, 68 tuổi, lập tức phản pháo ông Trump. Trong buổi vận động ăn mừng chiến thắng ở  thành phố Philadelphia, bà tuyên bố: "Nếu chiến đấu vì vấn đề chăm sóc sức khỏe phụ nữ và trả lương bình đẳng là chơi 'lá bài phụ nữ' thì hãy chia bài cho tôi".
Bà Clinton đã giành chiến thắng tại bốn bang trong cuộc bầu cử sơ bộ gần đây, gần như chắc chắn là ứng viên đảng Dân chủ tranh cử Tổng thống Mỹ năm nay. Cuộc đua đến Nhà Trắng vào tháng 11 dự kiến sẽ là cuộc so tài giữa ông Trump và bà Clinton. Ngày 3/5, cuộc bầu cử sơ bộ quan trọng với hai ứng viên của đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ sẽ diễn ra ở bang Indiana. 
Số đại biểu các ứng viên tổng thống đang có sau kết quả bỏ phiếu hôm 26/4. Đồ họa: AP
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

