Hai nhà văn châu Á vào chung khảo Man Booker quốc tế 2016
Tác giả Hàn Quốc và Trung Quốc góp mặt trong "shortlist" của giải thưởng văn học dành cho những tác phẩm nước ngoài dịch ra tiếng Anh hoặc xuất bản ở Anh.
Tiểu thuyết đầy bạo lực và tình dục đoạt giải Man Booker  /  'Bảo tàng ngây thơ' của Orhan Pamuk tới Việt Nam
Danh sách được công bố hôm 14/4 có tên hai nhà văn châu Á là Yan Lianke của Trung Quốc và Han Kang của Hàn Quốc. Yan Lianke - tác giả cuốn The Four Books - từng vào chung kết Man Booker International năm 2013. Theo Telegraph, The Four Books từng bị 20 nhà xuất bản Trung Quốc từ chối liên quan đến chủ đề chính trị gây tranh cãi là nạn đói lớn ở Trung Quốc (Great Famine).
Ngoài Yan Lianke, cả năm tác giả còn lại đều lần đầu tiên được vào chung khảo Man Booker International. Nhà văn Han Kang của Hàn Quốc được đề cử với tác phẩm The Vegetarian. Nhà văn Thổ Nhĩ Kỳ Orhan Pamuk - người từng giành giải Nobel Văn học năm 2006 - được đề cử với cuốn sách A Strangeness in My Mind. Elena Ferrante - tác giả người Italy - vào danh sách với cuốn The Story of the Lost Child. Elena Ferrante nổi tiếng với phát ngôn: "Sách, một khi được viết ra, chúng không cần đến tác giả nữa".
Nhà văn sinh ở Vienna, Áo - Robert Seethaler - được đề cử với A Whole Life trong khi cây bút người Angola - José Eduardo Agualusa - vào danh sách với tác phẩm A General Theory of Oblivion. José từng thắng giải Independent Foreign Fiction Prize.
Nhà văn Han Kang của Hàn Quốc.
Boyd Tonkin - trưởng ban giám khảo - đánh giá các tác phẩm vào chung khảo năm nay mở rộng biên độ về cả thể loại và đề tài. Từ cuộc chiến đấu vì độc lập của Angola tới nạn đói lớn của Trung Quốc, từ Nepal những năm 1960 tới Istabul đương đại... "Lựa chọn của chúng tôi cho thấy, những cuốn sách hay nhất được chuyển dịch không chỉ nới rộng ranh giới của thế giới chúng ta mà còn của tự thân nghệ thuật tiểu thuyết", Boyd Tonkin nói.
Người chiến thắng sẽ được công bố vào 16/5 tại Bảo tàng Victoria and Albert, Anh. Mỗi tác giả và dịch giả vào chung khảo sẽ nhận 1.000 bảng trong khi giải thưởng cao nhất 50.000 bảng được chia đều cho tác giả và dịch giả chiến thắng.
Man Booker International là giải thưởng trao hai năm một lần kể từ 2005. Giải thưởng tôn vinh nhà văn ở bất cứ quốc gia nào miễn có tác phẩm xuất bản ở Anh hoặc được chuyển dịch sang tiếng Anh. Trong khi đó, giải Man Booker từ lúc ra đời năm 1969 chỉ dành cho những nhà văn từ Khối thịnh vượng chung Anh, Ireland và Zimbabwe. Từ năm 2014, Man Booker cũng nới rộng phạm vi trao giải ra các nhà văn quốc tế.
Danh sách chung khảo Man Booker International 2016
- A General Theory of Oblivion (Nhà xuất bản Harvill Secker) - José Eduardo Agualusa (Angola), Daniel Hahn dịch
- The Story of the Lost Child (Nhà xuất bản Europa Editions) - Elena Ferrante (Italy), Ann Goldstein dịch
- The Vegetarian (Portobello Books) - Han Kang (Hàn Quốc), Deborah Smith dịch
- A Strangeness in My Mind (Faber & Faber) - Orhan Pamuk (Thổ Nhĩ Kỳ), Ekin Oklap dịch
- A Whole Life (Picador) - Robert Seethaler (Áo), Charlotte Collins dịch
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

