'Deadpool' - phim 17+ đẫm máu và hài hước
Tác phẩm siêu nhân cấm khán giả dưới 17 tuổi không ngần ngại đưa vào các cảnh bạo lực và ân ái trần trụi nhưng có cả cảnh tình cảm diễm lệ.
Phim siêu nhân 17+ 'Deadpool' ăn khách khắp thế giới  /  Trailer phim 17+ của Deadpool và Angelina Jolie hot nhất tuần
Deadpool là phim siêu anh hùng mới nhất chuyển thể từ truyện tranh Marvel. Phim có ngân sách khiêm tốn (58 triệu USD) kể chuyện súc tích, dồn nén nhiều pha bạo lực, vẽ chân dung nhân vật vừa gây cười, vừa lấy nước mắt người xem.
Dị nhân Deadpool khác biệt với hình ảnh siêu anh hùng thường thấy.
Deadpool dài 108 phút, chia thành hai phần với những cảnh hành động được rải đều từ đầu tới cuối. Các pha chiến đấu biến đổi đa dạng từ đánh nhau tay đôi trong phòng thí nghiệm, bắn súng trên cao tốc, nhào lộn và chém giết bằng gươm đến tấn công lẫn nhau bằng siêu năng lực. Nhà làm phim không ngần ngại mô tả trần trụi nhiều pha chém giết với các chi tiết rùng rợn như cưa tay, bắn máu lên mặt hay chọc thanh thép xuyên qua người đối thủ. 
Vì những cảnh bạo lực, phim được Hiệp hội điện ảnh và truyền hình Mỹ dán nhãn R (cấm khán giả dưới 17 tuổi). Về Việt Nam, một số cảnh làm tình trần trụi cũng như cảnh chém giết quá đà (chiếm khoảng hai phút) đã bị cắt bỏ được dán nhãn 16+.
Ở nửa đầu, phim dựng song song, đan cài nhuần nhị các cảnh kể quá khứ nhân vật vào vào các pha chiến đấu kịch tính nhất. Giữa những lúc đang đánh nhau dồn dập, phim dừng hình, nhân vật chính nhìn thẳng vào máy quay để trò chuyện với người xem, kể lại xuất thân của mình. 
Nhân vật chính của phim - Deadpool - có tên thật là Wade Wilson, vốn là lính đánh thuê và không tin có anh hùng trên đời. Được sinh ra từ khu ổ chuột và có thời thơ ấu khốn khó, anh ta sống bất cần tới khi gặp một nửa trái tim. Wade trúng sét ái tình với cô gái "bán hoa" - Vanessa - ngay lần đầu gặp ở hộp đêm. Trong gần một năm sau, họ yêu đương mặn nồng và có cuộc sống chăn gối phong phú.
Deadpool và hai dị nhân khác trong phim.
Bất ngờ, Wade phát hiện mình bị mắc ung thư giai đoạn cuối ngay trước khi cầu hôn bạn gái. Vì lo sợ mất người yêu, anh tham gia vào thí nghiệm bí mật để kích hoạt các gien đột biến trong người nhằm giết chết các khối u ác tính. Sau khi thử nghiệm nhiều phương pháp gây nguy hiểm chết người, Wade bỗng trở thành siêu nhân khỏe cực độ nhưng làn da sần sùi như bị bỏng nặng. Anh lấy tên Deadpool để đi trả thù kẻ đã khiến bản thân trở nên gớm ghiếc.
Deadpool khác biệt so với các siêu anh hùng thường thấy như Người Sói, Siêu Nhân, Người Sắt hay Người Dơi. Trong khi những siêu nhân của Marvel thường được sinh ra để cứu thế giới hay mang trọng trách lớn lao, hành xử cao thượng, Deadpool đối lập mọi tính cách đó. Anh ta lắm lời, ngổ ngáo, đê tiện, ma mãnh, giết người hàng loạt mà không cần phân biệt đúng sai. Deadpool hành xử, chém giết dựa trên niềm tin bản thân chứ không theo chuẩn mực xã hội.
Tuy nhiên, Deadpool vừa đáng yêu mà cũng đáng thương. Anh ta "chém gió" một cách lém lỉnh, ma mãnh và tếu táo ngay cả trong trường hợp nguy hiểm nhất. Anh thậm chí đùa cợt trong khi tự chặt tay mình hoặc lúc bản thân sắp chết. Deadpool bất cần đời nhưng hành xử ngây ngô như chàng trai 17 tuổi trong tình yêu với cô bạn gái dưới đáy xã hội. Cả phim, anh ta lo sợ làn da bỏng sẹo xấu xí sẽ làm người yêu xa lánh. Số phận của Deadpool gây đồng cảm với người xem. Anh ta sinh ra là kẻ yếm thế, có cuộc đời vất vả, đến khi tìm được tình yêu thì lại mắc ung thư giai đoạn cuối. Tình yêu của Deadpool với cô bạn gái dễ lấy nước mắt người xem. 
Poster phim "Deadpool".
Tài tử Ryan Reynolds diễn xuất tròn trịa trong vai diễn siêu nhân gần như ăn mặc kín mít trong hai phần ba thời lượng phim. Nhìn chung, những cử chỉ mạnh mẽ của Ryan Reynolds và lời thoại của anh làm người xem bị thu hút vào nhân vật. Vai phản diện Francis được nam diễn viên phim Transporter: Refueled - Ed Skrein - đóng. Anh tạo nên hình ảnh kẻ ác cơ bắp tưởng như bất khả chiến bại.
Người đẹp Morena Baccarin vào vai cô gái "bán hoa" giàu nghị lực nhưng yếu đuối trong tình cảm. Tài tử Serbia - Stefan Kapičić - và nữ diễn viên sinh năm 1996 - Brianna Hildebrand - giúp phim thêm màu sắc trong vai hai dị nhân có ngoại hình đối lập. Họ lần lượt sắm vai người sắt khổng lồ và một dị nhân nhỏ thó có thể bốc lửa.
Deadpool dẫn chuyện thông minh bằng nhiều lời thoại hài hước, dí dỏm, ám chỉ tới nhiều bộ phim điện ảnh và ngôi sao nổi tiếng ngoài đời ở Hollywood. Kỹ thuật kể chuyện kinh điển - "Break the Fourth Wall" (cho nhân vật trong phim nói chuyện thẳng với khán giả) - được sử dụng linh hoạt. Nhịp dựng nhanh, đều đặn khiến phim trôi chảy, nhịp nhàng. Những giai điệu âm nhạc của phim vừa vui tươi, vừa gợi không khí hoài niệm thập niên 1990 trở về trước. Bộ phim kết thúc mang lại cho khán giả trẻ tinh thần sảng khoái.
Phim ra rạp thế giới và đến Việt Nam từ hôm 12/2, đang là tác phẩm gây sốt ở các rạp chiếu. Tại Việt Nam, phim cán mốc 40 tỷ đồng sau tuần đầu tiên ra rạp. 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

