Xuân Lan chỉ đạo catwalk show Kelly Bùi ở Thượng Hải
Xuân Lan sẽ cùng một số người mẫu Việt lên đường sang Trung Quốc tham dự show diễn Thu Đông của nhà thiết kế. 
Trang Phạm uốn mình trong rừng trúc
Xuân Lan chia sẻ đây là lần thứ ba cô sang Trung Quốc hỗ trợ người bạn thân trong nghề. Lên đường vào ngày 13/4, cô sẽ hướng dẫn các người mẫu quốc tế đi đứng, tạo dáng phù hợp với bộ trang phục và âm nhạc. Kelly Bùi đã sang Thượng Hải trước để tuyển chọn người mẫu. 
Xuân Lan đang catwalk mẫu cho các người mẫu trong phòng thử đồ.
Là một trong những nhà thiết kế Việt chỉn chu và cầu toàn, Kelly Bùi kỹ tính trong việc chọn người mẫu. Người cô chọn thường đến từ các nước châu Âu với chiều cao xấp xỉ 1,80 m với nữ và 1,90 m với nam. Không chỉ đặt yêu cầu cao về ngoại hình, nhà thiết kế Việt còn dành nhiều thời gian lên ý tưởng tạo kiểu tóc, phối phụ kiện và âm nhạc. 
Nếu ở mùa trước, Kelly Bùi lấy cảm hứng từ vị thám tử tài ba Sherlock Homles để tái hiện hình ảnh châu Âu thế kỷ 19, năm nay cô đưa khán giả về vùng đất châu Á linh thiêng, cổ kính với bộ sưu tập Tonkin . 
Nhà thiết kế Kelly Bùi (trái) và Xuân Lan (phải) ở buổi ra mắt bộ sưu tập mới năm 2015.
Các thiết kế lần này là sự kết hợp giữa cổ điển và hiện đại, với ý tưởng khai thác từ trang phục truyền thống của người Kinh Bắc xưa nhưng lại được truyền tải qua góc nhìn mới mẻ, hiện đại và cá tính. Tính đương đại được đưa vào bộ sưu tập lần này là những mẫu trang phục pha chút thể thao, kết hợp các chất liệu như đũi, chiffon, lưới và da. Điều này giúp các thiết kế vừa toát lên vẻ khỏe khoắn vừa có sự bay bổng, nhẹ nhàng và gợi cảm.
Phong cách cắt cúp và tông đen chủ đạo vẫn được duy trì trong bộ sưu tập lần này. Đây cũng là chất riêng trong những thiết kế của Kelly Bùi. Đặc biệt, các phụ kiện đi kèm như khăn vấn, mấn... cũng được chăm chút nhằm mang đến tổng thể hoàn hảo cho bộ sưu tập.
Bộ sưu tập Tonkin sẽ được trình diễn trong khuôn khổ Tuần Thời trang Thượng Hải diễn ra vào 14/4 tại Thượng Hải.
Bạn có thể quan tâm
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

