Sai lầm của các phượt thủ giàu kinh nghiệm
Không xin visa, sử dụng email công việc để đặt vé, đặt phòng hay tour du lịch hết chỗ... là những sai lầm được nhiều người thừa nhận đã mắc phải.
Phượt thủ mù đi khắp thế giới   /   Kinh nghiệm du ngoạn Cửu Trại Câu của phượt thủ 9x
Tatyana là một phượt thủ lâu năm, dày dặn kinh nghiệm. Do đó, mọi người đều mặc định việc chuẩn bị cho những chuyến đi xa của cô sẽ không bao giờ có sai sót. Tuy nhiên, có những lúc cô cũng gặp phải tình huống dở khóc dở cười.
Một lần khi Tatyana và chồng chuẩn bị đi Mông Cổ, họ không nghĩ đến việc phải xin visa cho đến trước ngày bay một ngày. Trong chuyến đi, họ có một ngày nghỉ ở Trung Quốc và dự định thăm Vạn Lý Trường Thành. Tuy nhiên thay vào đó, họ phải dành cả ngày ở Đại sứ quán để xin visa. Phải mất một thời gian dài nài nỉ và thuyết phục, cả hai mới có được thứ mình cần.
Vợ chồng Tatyana tại Mông Cổ. Ảnh: News.
Lần khác, đôi vợ chồng lặp lại sự việc tương tự, đó là chuyến du lịch tới Ấn Độ, vì nghĩ rằng nước này chỉ yêu cầu visa khi nhập cảnh. Thật không may, để có được giấy thông hành vào Ấn Độ phải nộp đơn đăng ký qua mạng trước 4 ngày. Tatyana và chồng phải thay đổi lịch trình, bỏ lỡ hai ngày thú vị ở đất nước Ấn Độ xinh đẹp. Sau đó visa được chấp thuận vào giữa đêm khiến họ lại phải vội vã bay chuyến sớm nhất có thể sau tất cả rắc rối xảy ra.
Sarah O’Farrell, một blogger chuyên về du lịch và sức khỏe, từng nhầm lẫn dùng email công việc để đặt tất cả vé máy bay và khách sạn cho kỳ nghỉ của mình. Tất nhiên, kết quả là cô không thể nhận được bất cứ thông báo nào về chuyến đi. Trong vòng 5 tuần từ khi xuất cảnh đến khi quay trở về, có một chuyến bay bị hủy nhưng hãng hàng không lại không thể liên lạc được với Sarah và thông báo cho cô về sự thay đổi này. Do đó, thay vì hành trình 8 tiếng, cô phải mất tới 18 tiếng.
Những sai lầm khiến phượt thủ cảm thấy bất tiện nhưng đôi khi nó lại mang đến cho họ những khám phá bất ngờ.
Đối với Samantha Collins, việc quay trở lại Peru để khám phá đường mòn Inca (Inca Trail) không phải là một sự lựa chọn lý tưởng. Cô và chồng chuẩn bị cho một chuyến du lịch đến Nam Mỹ đã ấp ủ từ lâu với mục đích duy nhất là thực hiện ước mơ về hành trình đi từ Inca tới Machu Picchu.
Vé máy bay được đặt trước, đơn xin nghỉ việc cũng được chấp nhận, tất cả mọi việc trong khâu chuẩn bị được giải quyết. Tuy nhiên, trước chuyến đi 6 tuần, họ cố gắng đặt một tour du lịch tới Inca Trail nhưng không có một đại lý du lịch nào còn chỗ trống. Cuối cùng, họ phải đổi sang một hành trình khác trong sự tiếc nuối.
Tuy nhiên cả hai không ngờ rằng hành trình này lại mang đến một trải nghiệm rất thú vị. Họ khám phá một ngọn núi khác, đến thăm những điểm du lịch khác ở Inca, chinh phục một ngọn núi cao hơn và vẫn tới được Machu Picchu. Những nơi đó hầu như không có người, họ chỉ gặp hai nhóm trong hành trình 4 ngày của mình thay vì tour Inca Trail là 500 người. Điều này khiến cho họ có một khoảng thời gian rất mới mẻ.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

