Ba ông chủ tuổi Thân quyền lực ngành ngân hàng
Tuổi đời có chênh nhau nhưng cùng cầm tinh con khỉ, những doanh nhân này đang làm chủ các nhà băng lớn, ảnh hưởng nhất định đến ngành ngân hàng hiện nay.
Ông Đặng Khắc Vỹ.
Sinh năm 1968 tại Nghệ An, ông Đặng Khắc Vỹ là lứa doanh nhân cùng thời với các ông Phạm Nhật Vượng (Chủ tịch Vingroup), Ngô Chí Dũng (Chủ tịch VPBank), Hồ Hùng Anh (Chủ tịch Techcombank) tại châu Âu.
Ông Vỹ chính thức đảm nhận chức Chủ tịch nhà băng này từ tháng 9/2013. Tuy nhiên, những người thông thuộc VIB đều biết rằng chính ông Vỹ là người đặt nền móng cho chiến lược phát triển ngân hàng từ trước tới nay, cũng như là cổ đông cá nhân lớn nhất của nhà băng này.
Ngoài việc đảm nhận chiếc ghế cao nhất của VIB, hiện ông Vỹ cũng nắm giữ vị trí Chủ tịch Mareven food holding- một trong những công ty lớn của người Việt Nam ở nước ngoài, hoạt động tại các quốc gia Đông Âu, Tây Âu và một số quốc gia châu Á.
Trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng, ông Vỹ được giới lãnh đạo các nhà băng đánh giá rất cao. Tổng giám đốc một ngân hàng cổ phần trụ sở ở miền Bắc nhận xét: "Ông Vỹ là một người rất có uy tín".
Trong khi đó, những doanh nhân kinh doanh cùng ngành với ông Vỹ bình luận: "Để tồn tại và đứng vững khi kinh doanh ở thị trường Đông Âu thì không phải đơn giản. Chỉ thế thôi cũng có thể hiểu phần nào năng lực và tính cách của ông Vỹ". Đến hết ngày 31/12/2015, ông Đặng Khắc Vỹ sở hữu 4,99% cổ phần VIB (tương đương hơn 24 triệu cổ phiếu).
Ông Trần Bắc Hà.
Ông Trần Bắc Hà sinh năm 1956, tại Hà Tây, tốt nghiệp cử nhân Tài chính kế toán. Ông bắt đầu gia nhập Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam - BIDV từ năm 1981 và được bầu làm Chủ tịch Hội đồng quản trị ngân hàng này từ tháng 1/2008.
Gắn bó suốt quãng thời gian dài 35 năm cùng với BIDV, ông Trần Bắc Hà đã kinh qua nhiều vị trí, từ Giám đốc Chi nhánh BIDV Bình Định, Phó tổng giám đốc và lên đảm nhận chức Tổng giám đốc năm 2003 trước khi được bầu vào vị trí chủ tịch nhà băng này.
BIDV là một trong bốn "ông lớn" của ngành ngân hàng hiện nay có tầm ảnh hưởng nhất định đến thị trường tài chính. Nhà băng có vốn điều lệ gần 34.200 tỷ đồng sau khi nhận sáp nhập thành công MHB giữa năm 2015.
Cá nhân ông Hà chỉ nắm hơn 136.000 cổ phiếu, trị giá trên 2,2 tỷ đồng nhưng ông lại đại diện Nhà nước nắm giữ gần 40% vốn Nhà nước (Nhà nước sở hữu 95,28%). Dù cá nhân nắm lượng cổ phiếu khiêm tốn nhưng ông Hà vẫn được biết đến là người đàn ông quyền lực nhất tại BIDV.
Thời gian qua, ông Hà để lại nhiều dấu ấn với những nhận định, quan điểm khá ấn tượng như " lãi vay mua nhà chỉ nên 6% ", đề nghị gói 30.000 tỷ lãi suất giảm về 4-5%....
Ông Ngô Chí Dũng.
Ông Ngô Chí Dũng sinh năm 1968, tại Hà Bắc, là Tiến sĩ kinh tế Viện nghiên cứu chiến lược chính trị (thuộc Viện hàn lâm khoa học Liên bang Nga), kỹ sư địa chất công trình tại Liên bang Nga.
Trước khi làm Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng - VPBank vào tháng 3/2010 đến nay, ông Dũng từng giữ chức vụ Phó chủ tịch Hội đồng quản trị Techcombank (từ 2006 đến 2010); cổ đông sáng lập VIB giai đoạn 1996-2004; Chủ tịch Hội đồng quản trị tập đoàn KBG (Liên bang Nga, từ 2007 đến 2009) và làm việc tại Công ty chứng khoán EuroCapital trên cương vị thành viên Hội đồng quản trị từ năm 2009 đến nay.
Ông Dũng cũng từng là Chủ tịch Hội người Việt tại Liên bang Nga. Tuy nhiên, sau khi giữ chức Chủ tịch VPBank thì đầu năm 2011, ông xin từ nhiệm chức vụ này với lý do đã chuyển về Việt Nam sinh sống và làm việc.
Trở thành ông chủ của VPBank, ông Dũng vẫn là một người kín tiếng với công chúng bởi gần như không xuất hiện trước truyền thông. Trong báo cáo quản trị 2014 cho biết, số cổ phiếu của vợ chồng ông Ngô Chí Dũng nắm giữ tại VPBank đã lên tới gần 30 triệu, chiếm 4,7% tỷ lệ sở hữu tại ngân hàng này. Riêng ông Dũng giữ gần 28,5 triệu cổ phiếu, chiếm tỷ lệ 4,48% tại VPBank.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

