Những mặt hàng bạn tuyệt đối không nên mua rẻ
Sơn, đồ chơi, đồ điện tử, giấy vệ sinh... là những mặt hàng mà việc tham rẻ chỉ tổ mang lại rắc rối.
 Những món đồ tốt nhất nên mua ở dạng second-hand
Hầu như ai cũng muốn tiết kiệm, nhưng có một vài lĩnh vực chúng ta không nên hà tiện. Dưới đây là 7 món đồ chứng minh cho bạn thấy: rẻ hơn đúng là không hề tốt hơn.
1. Sơn
Đừng nghĩ mua sơn rẻ là bạn nhận được một món hời bởi có thể tổng số tiền bỏ ra sẽ nhiều hơn khi bạn phải sơn đi sơn lại để có một bề mặt tường như ý. Không chỉ tính đến số tiền bỏ ra trong lần sơn đầu tiên, sơn rẻ tiền độ bền cũng không cao bằng sơn tốt nên bạn sẽ sớm phải sơn lại.
Tất nhiên bạn không cần phải chọn mua loại sơn đắt nhất, nhiều sơn tầm trung cũng là những sản phẩm rất tốt.
2. Ghế ngồi ô tô cho trẻ
Vì sự an toàn của con, việc bạn đầu tư thêm tiền là hoàn toàn hợp lý. Hãy kiểm tra nhiều loại ghế và mua loại tốt nhất mà bạn có đủ khả năng.
Đừng mua một chiếc ghế cũ hoặc một chiếc ghế tăng cường. Nó có thể đã qua một vụ tai nạn nên không còn nguyên vẹn. Ngoài ra, ghế cũ có thể đã hết hạn sử dụng. Sau nhiều năm sử dụng, các bộ phận bằng nhựa có thể đã bị thoái hóa, hoặc ghế đã quá cũ, không đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn hiện hành.
3. Đồ chơi
Chúng ta nghĩ rằng bọn trẻ cả thèm chóng chán, chỉ thích món đồ nào đó trong một thời gian nhất định, vì thế ta mua cho con những đồ chơi rẻ tiền. Tuy nhiên, những món đồ chơi rẻ nhiều khi trẻ vừa chơi đã hỏng, sau đó bạn sẽ cảm thấy thất vọng với con và mất công đi dọn rác.
Thay vì mua hàng đống những món đồ chơi rẻ tiền, hãy mua vài món đồ chất lượng cao mà con bạn thực sự thích. Những món đồ này sẽ bền và có lẽ cũng thu hút được sự hứng thú của con bạn lâu hơn.
4. Giày
Khi mua sắm trang phục, bạn nên đầu tư cho giày dép nhiều hơn một chút. Đặc biệt trẻ em thường không biết giữ giày, những đôi giày rẻ tiền sẽ nhanh chóng thủng ở mũi hoặc long đế.
Ở người lớn, sẽ có hai luồng ý kiến về việc mua giầy đắt. Giày đắt tiền đương nhiên chất liệu sẽ tốt hơn, nhưng nếu bạn ngồi ở bàn làm việc cả ngày thì giày đắt và rẻ không có nhiều sự khác biệt.
Vì thế, bạn nên dựa vào các thói quen của mình để mua giày rẻ hay đắt. Nếu một năm bạn phải thay giày nhiều hơn một lần thì có lẽ bạn nên chọn những đôi giày đắt tiền hơn một chút.
5. Đồ điện tử
Tivi, máy tính là những món đồ mà giá thấp cũng có nghĩa là chất lượng thấp. Máy tính rẻ tiền đi kèm với ổ đĩa cứng kém chất lượng, tuổi thọ của pin ngắn và chế độ bảo hành hạn chế. Nếu bạn thỉnh thoảng mới dùng máy tính, bạn có thể không gặp khó khăn với chiếc laptop giảm giá, nhưng dùng nhiều thì bạn nên đầu tư một chiếc máy tính tốt để tránh bực mình.
Tình hình tương tự với tivi. Bạn không nhất thiết phải chi một số tiền lớn để mua một tivi màn hình rộng hình ảnh sắc nét như bức tranh phong cảnh bày trong nhà. Tuy nhiên bạn hãy cẩn thận khi mua những tivi giảm giá trong các ngày hội mua sắm. Đôi khi đó là những sản phẩm đã được đem ra trưng bày nên chất lượng không cao.
6. Giấy vệ sinh
Giấy vệ sinh, khăn giấy ướt giá rẻ, bán rong ở các cổng chợ được kiểm nghiệm là những hàng kém chất lượng. Bên cạnh đó, giấy vệ sinh giá rẻ thường mủn, dễ cắt nhỏ nhưng đôi khi lại không hòa tan tốt. Tiền tiết kiệm khi mua giấy của bạn có thể sẽ phải đem sử dụng cho việc thông tắc cống.
7. Bảo hiểm y tế
Những gói bảo hiểm y tế rẻ tiền sẽ bị hạn chế các dịch vụ và đôi khi bạn sẽ không nhận được sự chăm sóc chuyên môn đặc biệt.
Mua sắm thông minh
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Trang chủ

