Máy gia tốc hạt mạnh nhất thế giới bị chồn phá
Thiết bị khoa học mạnh nhất thế giới bất ngờ ngừng hoạt động vì bị một loài thú nhỏ phá hoại, nhiều khả năng là do con chồn cắn đứt đường dây điện.
Bên trong cỗ máy vật lý mạnh nhất thế giới
Theo NPR, Máy Gia tốc hạt Lớn (LHC), cỗ máy siêu dẫn dài 27 km đập vỡ proton ở tốc độ gần với vận tốc ánh sáng, đã ngừng hoạt động vào sáng sớm hôm 28/4. Các kỹ sư điều tra vụ việc tìm thấy dấu vết của một sinh vật có lông gần đường gây điện bị cắn đứt.
"Chúng tôi gặp vấn đề về điện, và chúng tôi chắc chắn sự việc này do một loài vật nhỏ gây ra". Arnaud Marsollier, phát ngôn viên của Tổ chức Nghiên cứu Hạt nhân châu Âu (CERN), cơ quan quản lý cỗ máy gia tốc hạt trị giá 7 tỷ USD ở Thụy Sĩ cho biết. Dù chưa tiến hành phân tích kỹ lưỡng dấu vết con vật để lại, nhóm điều tra tin đó là một con chồn.
Vụ hư hỏng xảy ra khi LHC chuẩn bị thu thập dữ liệu mới về Higgs Boson, loại hạt cơ bản được phát hiện vào năm 2012. Hạt Higgs cung cấp khối lượng cho các hạt khác và là nền tảng của lý thuyết vật lý hạt hiện đại.
Dữ liệu gần đây chỉ ra một loại hạt khác chưa được phát hiện có thể được sản sinh bên trong LHC. Nếu loại hạt đó tồn tại, nó có thể cách mạng hóa hiểu biết của các nhà nghiên cứu về mọi thứ từ định luật hấp dẫn đến cơ học lượng tử.
Theo Marsollier, các nhà khoa học sẽ phải chờ công nhân khắc phục sự cố. Việc sửa chữa diễn ra trong vài ngày, nhưng để cỗ máy sẵn sàng đập vỡ các hạt cần thêm một hoặc hai tuần. "Thời điểm có thể là giữa tháng 5", Marsollier nói.
Marsollier cho biết những sự cố như trên không phải chưa từng xảy ra. LHC nằm ở ngoại ô Geneva. "Cơ sở của chúng tôi ở vùng đồng quê, tất nhiên động vật hoang dã có ở khắp mọi nơi", Marsollier  chia sẻ. Năm 2009, một con chim từng làm rơi chiếc bánh mì nhỏ lên hệ thống điện quan trọng của LHC.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

