Đông Nam Á trở nên nguy hiểm hơn trong mắt khách Tây
Những tai nạn và sự cố liên tiếp trong thời gian qua đã khiến Đông Nam Á trở nên kém an toàn hơn trong mắt du khách quốc tế.
3 khách nước ngoài có áo phao khi trượt chân tử vong ở Đà Lạt   /   Lượng khách du lịch tử vong ở Thái Lan tăng cao
Bộ Ngoại giao Anh (FCO) từng cảnh báo một thời gian dài về các hoạt động du lịch mạo hiểm diễn ra tại Thái Lan, Lào và Campuchia. Sautai nạn của ba du khách Anh khi tham gia trò leo thác mạo hiểm tại thác Datanla, Việt Nam, FCO bổ sung cảnh báo mới.
“Đây là khu vực còn hoang sơ và tồn tại nhiều mối nguy hiểm chết người. Việc lạc ra khỏi trục đường chính sẽ dẫn đến những sự cố không thể lường trước”, Bộ ngoại giao Anh khuyến cáo.
Thác Datanla là điểm du lịch nổi tiếng tại tỉnh Lâm Đồng, Việt Nam. Ảnh: Fotolia/AP.
Việt Nam, Lào, Thái Lan và Campuchia là 4 quốc gia được rất nhiều du khách trẻ tuổi ưa thích nhờ thời tiết dễ chịu, phong cảnh tuyệt vời và giá cả phải chăng. Tuy nhiên, chính điều này lại khiến các tiêu chuẩn an toàn trong du lịch không được tuân thủ nghiêm ngặt như tại Anh. Cái chết của 3 du khách Anh tuần trước là ví dụ điển hình về việc vi phạm quy định an toàn du lịch, điều đang ngày càng trở nên phổ biến ở các nước Đông Nam Á.
Thi thể của Izzy Squire, 19 tuổi, Beth Anderson, 24 tuổi và Christian Sloan, 25 tuổi, được tìm thấy tại chân thác Datanla. Các ý kiến đều cho rằng 3 du khách đã bước vào khu vực hạn chế và đi tour theo con đường không chính thức thông qua một hướng dẫn viên.
Điều gây tranh cãi nhất hiện nay là tính hợp pháp của tour mà 3 người đăng ký. Ban quản lý thác cho biết hướng dẫn viên đã không thanh toán tiền vé vào cửa của khách hay cho các thiết bị bảo hộ, tuy nhiên khi được tìm thấy, cả 3 đều đang mặc áo phao.
Ở một quốc gia khác thuộc khu vực Đông Nam Á, Lào đang vấp phải tranh cãi với nhiều trường hợp du khách tử vong khi đang “tubing” – nằm trên phao và thả mình trôi theo dòng nước trên sông Nam Song.
Du khách tụ tập chờ đến lượt tubing trên sông Nam Song. Ảnh: Alamy.
Năm 2011 ghi nhận 27 trường hợp du khách thiệt mạng tại Vang Vieng - điểm du lịch nổi tiếng thứ hai sau thủ đô Vientiane. Các tai nạn phần lớn liên quan đến rượu, chất kích thích và hành động lao xuống dòng sông nhiều đá ngầm trong khi “không có biện pháp an toàn, nhân viên giám sát hay mũ bảo hiểm”, một bác sĩ bệnh viện địa phương trả lời Guardian.
Tại Campuchia, căn cứ vào một báo cáo của chính phủ, trường hợp du khách tử vong tăng từ 14 người năm 2012 lên 21 người vào năm 2013, trong đó sự cố liên quan đến người nước ngoài tăng vọt từ 570 lên 705 vụ trong khoảng thời gian tương tự.
Ở Thái Lan, một con voi tấn công người quản tượng và lao vào một du khách Anh khiến ông tử vong ngay sau đó. Tuy nhiên, vụ việc gây chấn động  nhất là một du khách nhảy bungee ở Phuket và thiệt mạng do dây buộc cổ chân bị đứt.
Những tai nạn và sự cố liên tiếp trong thời gian qua đã khiến Đông Nam Á ngày càng trở nên kém an toàn hơn trong mắt du khách quốc tế. Năm 2014 ghi nhận lượng khách tử vong ở Thái Lan tăng vọt, biến quốc gia này thành một trong những điểm đến nguy hiểm nhất thế giới.
Các du khách trẻ tuổi đôi khi không ý thức rõ mức độ an toàn khi tham gia hoạt động tại Thái Lan. Ảnh: Alamy.
Mark Ord, người sáng lập công ty du lịch All Points East cảnh báo: “Nếu bạn muốn tham gia hoạt động mạo hiểm, đừng bao giờ nên chọn những dịch vụ giá rẻ. Bởi câu hỏi đầu tiên cần đặt ra là tại sao lại có mức giá đó nếu không phải cắt giảm chi phí từ chính những thứ bảo đảm an toàn cho bạn? Do vậy, đừng bao giờ đặt mạng sống của mình vào nguy hiểm vì sự lựa chọn sai lầm”.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

