10 món nướng nổi tiếng trên khắp thế giới
Bên cạnh những xiên thịt nướng trên vỉ than hồng, nhiều nước còn có cách chế biến độc đáo là nướng trong lò dưới đất.
Yakitori là món ăn đường phố phổ biến ở Nhật Bản. Thịt gà được xiên vào que tre, nướng trên than hồng, thường ăn cùng với lúc nhâm nhi rượu. Ngoài thịt gà, yakitori còn được chế biến từ nội tạng gà.
Bulgogi, Hàn Quốc
Món ăn gồm thịt bò thái mỏng ướp với mè, hành lá, nước sốt đậu nành, sau khi nướng xong thì ăn cùng với các loại rau tươi và rau thơm.
Braai, Nam Phi
Nguyên liệu phổ biến của món ăn này bao gồm thịt cừu xiên que (sosaties) và xúc xích Nam Phi (boerewors). Món ăn này thường dùng chung với pap, một loại cháo ngô hoặc bột kiều mạch.
Barbacoa, Mexico
Barbacoa được làm từ thịt bò hoặc dê, gói trong lá maguey và nướng bằng than trong một cái hố đào sâu dưới đất. Món ăn này có nguồn gốc ở vùng biển Caribbean trước khi chuyển đến Mexico. Thuật ngữ thịt nướng "barbecue" cũng ra đời chính từ tên gọi của món này.
Char siu, Trung Quốc
Đây là món ăn chính trong ẩm thực Quảng Đông, còn được gọi là xá xíu. Thịt lợn được ướp với ngũ vị hương, mật ong, đậu lên men, và các gia vị khác, sau đó xiên que và nướng.
Churrasco, Brazil
Churrasco có lẽ nổi tiếng vì số lượng đồ ăn hơn là chất lượng. Nguyên liệu chủ yếu cho món này là thịt bò, xiên que sau đó mang đi nướng trên nhiệt độ cao. Tùy từng nơi, nó được phục vụ với sốt chimichurri, khoai tây chiên, salad hoặc trứng.
Lechón, Philippines
Có nguồn gốc từ Tây Ban Nha, nhưng lechón lại là món ăn phố biến ở Philippines và các nước Mỹ Latinh. Nguyên liệu gồm lợn nguyên con, bỏ nội tạng, xiên qua thanh gỗ và nướng trên than hồng. Nhờ đó món ăn có hương thơm và rất giòn, thường được dùng vào những dịp đặc biệt.
Tandoori, Ấn Độ
Để làm món gà tandoori cần có sữa chua, bột gia vị Ấn Độ garam masala và các loại gia vị khác trước khi nấu. Hiện đây là món có trong thực đơn của nhiều nhà hàng Ấn Độ, nổi bật với màu đỏ đặc trưng.
Shish Kebab, Thổ Nhĩ Kỳ
Shish kebap là một phiên bản của kebab Thổ Nhĩ Kỳ, món ăn phổ biến trong ẩm thực Trung Đông. Món này là các xiên nhỏ gồm nhiều miếng thịt xen lẫn với rau hay củ quả.
Kalua, Hawaii, Mỹ
Lợn sau khi làm sạch sẽ được nhồi đá nóng vào trong, bọc lá chuối hoặc lá ti rồi phủ bên ngoài lớp cát, sau đó nướng 6-7 giờ trong lò ngầm (gọi là IMU). Đây là món ăn truyền thống của người Hawaii bản địa. Ảnh: oregonstate
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

