CEO TicketBox định nghĩa về thành công
Mike Trần, CEO của TicketBox tin rằng người thành công biết tự hoàn thiện chính mình bằng cách tối đa hóa khoảng thời gian giới hạn.
Mỗi buổi sáng, “ông chủ trẻ” của trang web phân phối vé cho sự kiện lớn nhất Việt Nam đều dành ít nhất 30 phút trên xe để đọc tin tức về thị trường và sắp xếp đầu việc trong ngày vì theo anh, đây chính là nguồn cảm hứng cho một ngày mới năng động.
Mike Trần là doanh nhân trẻ năng động, vui tính.
Từ điển thành công của Mike Trần định nghĩa hình ảnh người trẻ thành đạt là những ai có thể “nhảy” từ quán café đến khuôn viên văn phòng, gặp nhiều đối tác, bàn luận dự án, ký kết cùng nhiều khách hàng mà vẫn bảo đảm tiến độ công việc.
Là một người trẻ thời đại số, Mike Trần không đặt nặng vấn đề làm việc là phải ngồi dính ở văn phòng công ty. Chỉ cần nơi nào có kết nối mạng cùng trợ lý “số hóa” đa năng, anh đều tin rằng nơi đó có thể thành không gian mà tất cả công việc đều có thể được giải quyết.
Mike Trần cho rằng hiệu suất làm việc thôi là chưa đủ, mà chân dung, tác phong nhanh nhẹn, chuyên nghiệp của một doanh nhân là điều rất quan trọng.
Chàng CEO luôn chú ý hoàn thiện phong cách thuyết trình chuyên nghiệp trước đối tác. Anh chia sẻ: “Trước khi muốn khách hàng, nhà đầu tư tin tưởng vào ý tưởng của bạn, hãy khiến họ tin tưởng rằng bạn là người có thể giúp kế hoạch trên giấy trở thành một dự án sinh lời. Ngoài khả năng điều hành công việc, bí quyết nằm ở tự tin, chuyên nghiệp, và sự trung trực”.
Luôn xem trọng việc cân bằng cuộc sống và là một người đam mê âm nhạc, Mike Trần tạo cho mình những giây phú thư giãn cần thiết trong một ngày bận rộn. Anh chia sẻ: “Đôi khi, ít phút đi bộ, nghe nhạc, nói chuyện với người này người kia sẽ tạo ra nhiều cảm hứng, sáng tạo cần thiết để tôi tiếp tục làm việc hiệu quả hơn”.
Dù lịch trình kín với công việc và các cuộc họp, ông chủ trẻ của TicketBox vẫn dành thời gian dùng cơm cùng gia đình ngày cuối tuần với đầy đủ thành viên. Anh cũng quan tâm chăm chút cho sức khoẻ của mình bằng các bài tập thể dục. Anh không bỏ lỡ bộ phim bom tấn nào dù không có thời gian ra rạp bởi “cộng sự” công nghệ của anh luôn là một kho phim tiện dụng, cho thưởng thức khi cần.
Với những doanh nhân trẻ thành công như Mike Trần, làm việc đa nhiệm không chỉ là kỹ năng cần có mà còn trở thành thói quen thường ngày. Để tối ưu hóa thói quen này, anh khá kỹ tính khi lựa chọn một “trợ lý” đa nhiệm không kém để có thể theo kịp tốc độ làm việc, đồng thời cung cấp những ứng dụng hỗ trợ tốt nhất.
Là một người trẻ sành công nghệ, anh có sở thích sưu tập những thiết bị hi-tech tối tân để vừa cho công việc, vừa có những phút giây thư giãn. Trong đó, sản phẩm mới nhất trong kho công nghệ của anh là Galaxy Tab S2. Với bàn phím rời, Microsoft Office được cài đặt sẵn cho phép đọc và chỉnh sửa tài liệu khi đang di chuyển, chức năng kết nối cùng máy chiếu Sidesync tiện dụng, Galaxy Tab S2 giúp đơn giản hoá công việc. Trợ lý Galaxy Tab S2 giúp Mike Trần tự tin phát triển ý tưởng của mình mà không bị rào cản nào ngăn trở.
Máy tính bảng Samsung Galaxy Tab S2 sở hữu khung kim loại mỏng và nhẹ nhất trong đại gia đình Galaxy với độ dày chỉ 5,6 mm (tương đương 3 đồng xu xếp lại), nặng 272g cho phiên bản 8 inch và 392g cho phiên bản 9,7 inch. Máy có một số ưu điểm như cửa sổ đa nhiệm MultiWindows, cài sẵn Microsoft Office bản đầy đủ. Giá tham khảo cho 2 phiên bản màn hình lần lượt là 11,99 triệu đồng và 13,99 triệu đồng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

