Phim 'Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh' tranh giải Cánh Diều 2016
Tác phẩm của đạo diễn Victor Vũ chuyển thể từ truyện Nguyễn Nhật Ánh là một trong 18 phim tranh giải thưởng của Hội điện ảnh Việt Nam năm nay.
‘Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh’ giành giải Bông Sen Vàng  /  Giải Cánh Diều từ chối các phim như 'Em là bà nội của anh'
Sáng 31/3, Hội điện ảnh Việt Nam công bố danh sách 143 tác phẩm lọt vào vòng tranh giải Cánh Diều 2016. Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh , Người trở về, Trúng số và 14 tác phẩm khác có cơ hội nhận giải "Cánh Diều Vàng" ở hạng mục phim truyện điện ảnh.
Ra mắt hồi tháng 10 năm ngoái, Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh trở thành hiện tượng của điện ảnh trong nước. Bộ phim chuyển thể của đạo diễn Victor Vũ thu về hơn 80 tỷ đồng sau khi công chiếu. Tác phẩm đánh dấu sự thành công của các phim hợp tác giữa Cục điện ảnh và hãng phim tư nhân. Phim được xếp vào danh sách 10 sự kiện văn hóa tiêu biểu của năm và giành giải thưởng quan trọng nhất ở Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 19 - " Bông Sen Vàng " - cho phim truyện điện ảnh.
Người trở về và Trúng số cũng là các phim gây chú ý năm 2015. Người trở về chuyển thể từ truyện ngắn của nhà văn Sương Nguyệt Minh, kể về số phận của một nữ quân nhân sau chiến tranh 1975. Phim lấy nước mắt khán giả yêu phim cổ điển khi ra mắt cuối tháng 8. Trong khi đó, Trúng số chiếm thiện cảm của người yêu điện ảnh trong nước hồi tháng 2 năm ngoái. Tác phẩm kể về cuộc sống xáo trộn của một nhóm nông dân Nam Bộ sau khi một người trúng số độc đắc. Phim của Dustin Nguyễn đạo diễn từng được lựa chọn là đại diện Việt Nam gửi đi tranh giải Oscar hạng mục "Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất". 
Ngoài 18 phim truyện điện ảnh, giải Cánh Diều có 24 phim truyện truyền hình, 37 phim tài liệu, 12 phim khoa học, 33 phim ngắn và 6 công trình nghiên cứu lý luận phê bình điện ảnh. Tiêu chí cho những phim giành giải thưởng cần có dấu ấn sáng tạo trong nghệ thuật thể hiện, mang đậm bản sắc dân tộc, giàu giá trị nhân văn và đạt hiệu quả xã hội tích cực". 
Bà Hồng Ngát (phải) chia sẻ Cánh Diều từ chối phim làm lại từ tác phẩm nước ngoài để thúc đẩy các sáng tạo phim Việt. Ảnh: Mẹ Mướp.
Cánh Diều (Kites Awards) là giải thưởng điện ảnh hàng năm của Hội Điện ảnh Việt Nam, trao từ năm 2003. Ngoài phim điện ảnh, Cánh Diều còn trao cho cả các tác phẩm truyền hình và phim video. Các giải thưởng gồm Cánh Diều Vàng, Cánh Diều Bạc và Bằng khen. Bà Hồng Ngát - Phó Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam - khẳng định Cánh Diều từ chối phim làm lại từ kịch bản nước ngoài nhằm đề cao phim Việt. 
Từ ngày 13/4 đến 17/4, các phim truyện điện ảnh của Cánh Diều được chiếu miễn phí ở các rạp Hà Nội gồm Trung tâm chiếu phim Quốc gia, Rạp tháng 8, Rạp Ngọc Khánh và CGV Mipec Tower. Khán giả có thể lấy giấy mời xem phim từ ngày 11/4. 
Lễ trao giải diễn ra vào ngày 20/4 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. 
18 phim điện ảnh tranh giải Cánh Diều 2016
2. Ám ảnh, Bảo Nguyễn
3. Bảo mẫu siêu quậy, Lê Bảo Trung
4. Bộ ba rắc rối, Võ Tấn Bình
5. Cầu vồng không sắc, Nguyễn Quang Tuyến
6. Cuộc đời của Yến, Đinh Tuấn Vũ
7. Đường xuyên rừng, Nguyễn Xuân Cường
9. Mỹ nhân, Đinh Thái Thụy
10. Ngày nảy ngày nay, Cường Ngô
11. Nhà tiên tri, NSƯT Vương Tuấn Đức
15. Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, Victor Vũ
16. Trên đỉnh bình yên, Nguyễn Hữu Mười
Bạn có thể quan tâm
Cánh Diều 2016 Giải Cánh Diều 2016 Giải thưởng Cánh Diều Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh Phim Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh Giải điện ảnh Cánh Diều Tôi thấy hoa vàng cánh diều
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

