Con trai dìu Celine Dion rời lễ viếng René Angélil
Sau bảy tiếng liên tục đứng bên linh cữu chồng và nhận lời chia sẻ từ bạn bè và người hâm mộ, diva không đi vững và nhờ con đưa ra xe.
Celine Dion khóc bên linh cữu chồng  /  Celine Dion gặp gỡ người hâm mộ trước đám tang chồng
Ngày 21/1, gia đình Celine Dion tổ chức lễ viếng René Angélil ở Montreal (Canada) để người hâm mộ có thể đến chia tay nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng lần cuối. Sau bảy tiếng liên tục đứng bên linh cữu chồng, nhận những lời động viên từ hàng ngàn người, Celine Dion rời nhà thờ và không thể đi vững.
Ca sĩ 47 tuổi nhờ con trai cả (phải) và một người thân đưa ra xe trở về nhà. Ngày 22/1, đám tang René Angélil sẽ được tổ chức với sự tham gia của gia đình và bạn bè thân thiết.
Trước đó, từ sáng sớm, cả gia đình Celine Dion có mặt ở nhà thờ Notre-Dame để làm lễ, sau đó mở cửa cho dòng người vào viếng.
Nhà thờ Notre-Dame cũng là nơi Celine Dion và René Angélil tổ chức đám cưới vào năm 1994.
Dòng người vào viếng René Angélil kéo dài, khiến buổi lễ diễn ra lâu hơn dự kiến. René Angélil qua đời vì ung thư vòm họng ở tuổi 73.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

