Nhà nghiên cứu tìm phương pháp dạy Văn mới
Hội thảo khoa học "Tiếp cận mới trong nghiên cứu và giảng dạy Văn học hiện nay" đưa ra những gợi ý về đổi mới cách thức dạy Văn học.
Nhiều học giả nước ngoài tới Hà Nội nghiên cứu về 'Truyện Kiều'   /   Văn học đổi mới ghi nhận sự phát triển 'cái tôi' mạnh mẽ
Nhằm khuyến khích tinh thần nghiên cứu, giảng dạy Văn học, ngày 15/10 tại Hà Nội, Khoa Văn, Học viện Khoa học Xã hội tổ chức hội thảo Ngữ văn trẻ 2015 với chủ đề "Tiếp cận mới trong nghiên cứu và giảng dạy Văn học hiện nay". Đây được xem là diễn đàn cho các nhà khoa học, đặc biệt cán bộ trẻ, nghiên cứu sinh công bố, chia sẻ hướng nghiên cứu văn học của mình. 
Thạc sĩ Đinh Hồng Anh (đứng) trình bày nghiên cứu của mình tại hội thảo.
Những bất cập chung trong giảng dạy ngữ văn hiện nay được nghiên cứu sinh Nguyễn Hữu Lễ (Đại học Khoa học Huế) chỉ ra. Anh cho rằng chương trình quá tải, học sinh phải tiếp nhận nhiều kiến thức không phù hợp với lứa tuổi, có tác phẩm không chỉ trừu tượng mà gây khó cho giáo viên khi cắt nghĩa. Phân môn Đọc văn chiếm thời lượng vượt trội khi học nhưng khi kiểm tra năng lực, phần kỹ năng chiếm tỷ trọng ít, còn phân môn Làm văn chiếm điểm số lớn.
27 báo cáo khoa học đến từ các đại học, những cơ sở đào tạo của nhiều tỉnh thành trên cả nước đã gửi tới hội thảo. Trong đó, mỗi người trình bày các hướng tiếp cận riêng. Nghiên cứu sinh Vũ Thị Thu Hường với tham luận "Các kiểu hình nam giới và khuôn mẫu nam tính trong văn học trung đại" đưa ra cách nghiên cứu từ vấn đề giới.
Nguyễn Mai Quyên đến từ Viện Văn học tìm hiểu việc tiếp nhận các giá trị dân gian trên nền mỹ học hiện đại. Thạc sĩ Nguyễn Thị Bích (Khoa Văn, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội) nghiên cứu tiểu thuyết Lolita của Vladimir Nabokov dưới góc nhìn ký hiệu học. Thạc sĩ Đinh Hồng Anh sử dụng mô hình phân tâm học cấu trúc của J. Lacan để soi rọi tác phẩm Chân dung một nghệ sĩ trẻ của James Joyce...
PGS, TS Nguyễn Đăng Điệp, Viện trưởng Văn học, cho biết hiện nay các phương pháp chưa đi tới mặt bằng chung của nghiên cứu văn chương thế giới. Hội thảo này không bàn đến cách thức để đổi mới dạy học mà thông qua công trình nghiên cứu, cung cấp phương pháp mới, với mong muốn góp phần thay đổi tư duy dạy Văn học.  
Hội thảo văn học Nghiên cứu Văn chương Dạy văn trong nhà trường Viện Văn học Học viện Nghiên cứu Văn học
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

