Lý Hải phá nát ôtô để quay 'Lật mặt 2'
Nam ca sĩ không ngần ngại đầu tư một chiếc xe hiệu Mitsubishi Lancer để phục vụ cho cảnh quay rượt đuổi giữa cảnh sát và tội phạm.
Con trai Lý Hải đóng phim của bố  /  Lý Hải đưa gia đình du lịch Australia
Những màn rượt đuổi xe với tốc độ cao dẫn đến cảnh lật xe trong Lật mặt 2 ghi hình trên những cung đường quanh co tại vịnh Vĩnh Hy (Ninh Thuận).
Để thực hiện cảnh quay mạo hiểm này, Lý Hải bị tai nạn dẫn đến sự cố rạn hai xương sườn vào tháng 11/2015. Do đây là vùng đồi núi với nhiều khúc cua nguy hiểm nên trước khi thực hiện cảnh quay, êkíp đoàn phim phải chuẩn bị mọi thứ kỹ lưỡng từ tốc độ, cân nặng, chiều dài xe hơi đến cả vị trí tài xế bên trong xe. Tất cả phải chính xác với mọi chỉ định.
Theo Lý Hải, đây là cảnh quay thực, khó và nguy hiểm nên êkíp Lật mặt 2 quyết định chỉ ghi hình một lần. Cascadeur Trần Như Thục là người đảm nhiệm thực hiện cú bay xe trên không.
Để tăng thêm hiệu ứng cho phim, "ông bố ba con" mạnh dạn đầu tư thiết bị để hình ảnh trên phim có độ phân giải cao, bắt mắt. Trong dự án này, Lý Hải đảm nhận bốn vai trò: đạo diễn, diễn viên chính, biên kịch và nhà sản xuất phim.
Hậu trường cảnh lật xe.
Ngoài Lý Hải và Hứa Minh Đạt, phim Lật mặt 2 có sự tham gia của các diễn viên như Hoàng Sơn, Mai Huỳnh, Nguyễn Sanh, Phi Phụng, Quốc Thuận, Tiết Cương Hiếu Nguyễn, Thanh Thức, Khả Ngân... Nhóc tỳ nhà Lý Hải cũng góp mặt trong một phân đoạn của bộ phim.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

