‘The Revenant’ và cơ hội chạm tới Oscar của Leo DiCaprio
Trong bộ phim nhận 12 đề cử Oscar năm nay, tài tử sinh năm 1974 có màn hóa thân gây ám ảnh về một người đã mất tất cả, chỉ còn khao khát sinh tồn để trả thù.
Bom tấn mới của Leonardo DiCaprio thống trị đề cử Oscar 2016  /  Bom tấn miền Tây của Leonardo DiCaprio gây sốt Bắc Mỹ
Trên trang Moviefone, đạo diễn Alejandro G. Inarritu từng phát biểu: “Làm ra một bộ phim bình thường là điều đơn giản, làm một bộ phim chất lượng giống như một cuộc chiến tranh còn làm được một bộ phim xuất sắc thì là cả một phép màu”. Nếu chiếu theo quy chuẩn trên của chính Inarritu thì bộ phim mới nhất mang tên The Revenant (Người về từ cõi chết) của ông sẽ rơi vào thể loại thứ hai - một cuộc chiến tranh.
Khán giả có thể thích hoặc không thích The Revenant bởi câu chuyện quá đơn giản và kiệm thoại của nó đến mức tạo cảm giác thiếu chiều sâu, song không ai có thể phủ nhận chất lượng tổng thể của tác phẩm này với phần hình ảnh và sự hóa thân xuất sắc của dàn diễn viên.
Dự án tham vọng của Inarritu
The Revenant được truyền cảm hứng từ câu chuyện có thật xảy ra vào năm 1823. Giai thoại về người đàn ông bị gấu tấn công - Hugh Glass (Leonardo DiCaprio thủ vai) - đã được truyền miệng qua nhiều thế hệ trước, phổ thơ và còn được dựng thành phim Man in the Wilderness (1971). Vào năm 2001, bản trường ca của Hugh Glass một lần nữa được chuyển thể kịch bản với dự kiến ban đầu dành cho đạo diễn Park Chan Wook. Sau hơn một thập niên bị bỏ xó, kịch bản trên đã tới tay Inarritu. Ông bắt tay thực hiện dự án đầy tham vọng này ngay khi hoàn thiện bộ phim nhận bốn giải Oscar năm ngoái là Birdman. 
Để The Revenant có thể hoàn thành đúng như ý muốn của vị đạo diễn cầu toàn người Mexico, đoàn phim đã phải trải qua 9 tháng liền “hành xác” trong những điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Nhiều người thậm chí đã xin rút hoặc bị đuổi khỏi đoàn do không đáp ứng được những yêu cầu khắt khe của Inarritu. Nhưng trong số đó, có lẽ không ai phải trải qua nhiều cực khổ như Leonardo DiCaprio - tài tử thường được biết tới với hình ảnh hào hoa, bóng bẩy.
Leo DiCaprio thủ vai Hugh Glass - một người có quá khứ bí ẩn không được đề cập một cách cụ thể. Dù là người da trắng, Glass lại từng có quãng thời gian sinh sống với người da đỏ và thậm chí còn có một đứa con. Anh nhận lời làm hoa tiêu dẫn đường cho một đoàn buôn bán da thú do đại úy Andrew Henry (Domhnall Gleeson) chỉ huy. Trong thời điểm mà mối quan hệ giữa người da đỏ với người da trắng mở đường khai phá luôn xảy ra xung đột một mất một còn, đoàn buôn da thú bị tấn công và thiệt hại nặng nề về người.
Theo gợi ý của kẻ từng trải Glass, đoàn người bỏ lại thuyền và đi bộ ngược về doanh trại của công ty Rocky Mountain. Việc này nhận được đa số sự tán thành trong đoàn, trừ gã thợ săn John Fitzgerald (Tom Hardy). Gã chỉ muốn xong việc thật nhanh để nhận tiền và tiếp tục chương mới của cuộc đời mình tại Texas. Do vậy, việc tạm cất đống da thú và cực khổ đi ngược về doanh trại bằng đường bộ là hạ sách với hắn. Nhưng một sự cố làm thay đổi mọi thứ, khi Hugh Glass bất ngờ bị một con gấu tấn công đến mức thập tử nhất sinh.
Fitzgerald và một cậu thanh niên được cắt cử ở lại trông nom Glass cùng cậu con trai của anh. Đến lúc này, dã tâm của Fitzgerald mới được bộc lộ khi hắn vô tình giết chết con trai của Glass và cố tình bỏ mặc Glass trong tình trạng sống dở chết dở giữa cái rét cắt da cắt thịt của mùa đông Louisiana. Nhưng như một phép màu, Glass vẫn sống sót và với tấm thân tàn tạ, anh nung nấu ý định trở lại tìm Fitzgerald để báo thù...
Leonardo DiCaprio phải bơi qua dòng sông lạnh trong thời tiết -30 độ và ăn gan sống trong quá trình ghi hình. Với vai diễn Hugh Glass, lần thứ sáu anh được đề cử Oscar và đang là ứng viên sáng giá nhất cho danh hiệu "Nam diễn viên chính xuất sắc" năm nay.
Đạo diễn Inarritu đã cùng nhà quay phim Emmanuel Lubezki nhất trí với phương án chỉ quay phim trong ánh sáng tự nhiên nhằm đem tới sự chân thực tối đa cho tác phẩm. Inarritu gạt phăng những thuận lợi từ công nghệ CGI và phông màn xanh để trở về với cách làm phim thủ công nhất. Đoàn phim chỉ có vài tiếng mỗi ngày để ghi hình và từng phân đoạn đều được chuẩn bị một cách kỹ lưỡng.
Quá trình quay bị ảnh hưởng vì thời tiết. Tuyết tan ở Canada lúc The Revenant chuẩn bị bước vào những cảnh quay cuối, nên Inarritu quyết định đưa bộ phim tới quay ở miền Nam Argentina với thời tiết lạnh giá và nhiều gió tương tự Canada. Tất cả là nhằm thỏa mãn tham vọng của Inarritu - thực hiện một tác phẩm mà khán giả có thể sống trong đó.
Với sự trợ giúp của nhà quay phim Lubezki, giấc mơ có phần “điên rồ” ấy của Inarritu đã thành hiện thực. Trước The Revenant, Lubzeki từng khiến khán giả phải trầm trồ bởi những cú Long-Take (quay dài) tài tình, giúp Birdman tựa như một câu chuyện dài bất tận mà người xem khó lòng nhận ra thời điểm chuyển cảnh.
Tới bộ phim này, việc sử dụng ống kính rộng giúp vùng biên giới phía Bắc nước Mỹ hiện lên đẹp thơ mộng và cũng chết chóc hơn bao giờ hết. Khó ai quên được cảnh quay dài liên tục khi Glass bị gấu tấn công, với góc máy quay rung và cận cảnh đem lại cảm giác nguy khốn cho nhân vật.
The Revenant là một bộ phim không hề dễ xem bởi nó quá khốc liệt và chân thực, đến mức đôi lúc người xem phải rùng mình vì trót tưởng tượng bản thân trong thế giới ấy. Khán giả cũng bị choáng ngợp bởi cảnh sắc hùng vĩ, bao la của những mỏm núi, khu rừng và sông nước phủ một màu băng giá, của những con bò rừng khổng lồ chạy rầm rập trong thiên nhiên hoang dã... Qua ống kính của Lubzeki và góc nhìn của Hugh Glass, con người dù có gan dạ đến đâu vẫn quá nhỏ bé khi đứng trước vẻ đẹp bạo liệt của thiên nhiên. Dù vậy, con người không dễ bị khuất phục.
Sự hy sinh của Leonardo DiCaprio
Hugh Glass là vai diễn thách thức nhất tới thời điểm này trong sự nghiệp của Leonardo DiCaprio. Là một ngôi sao có ngoại hình bóng bẩy, anh chấp nhận để râu tóc bù xù, bệ rạc và phần lớn thoại trong phim đều được thốt lên theo dạng gầm gừ. Là một người ăn chay ngoài đời, anh chấp nhận ăn gan bò sống trong phim sau khi thấy miếng thạch mà đoàn phim sử dụng để giả làm gan nhìn “không thuyết phục”. Anh cũng phải sống gần một năm trong cái rét âm hàng chục độ và trầm mình trong dòng sông băng lạnh buốt.
DiCaprio đã thực sự có một vai diễn đáng nhớ dù anh có rất ít thoại mà đa phần thể hiện cảm xúc qua ngôn ngữ hình thể và ánh mắt. Ánh mắt ấy đau đáu sự bất lực khi nhìn con trai bị sát hại mà không làm gì được, buồn bã khi trong đầu hiện lên những ám ảnh về quá khứ và luôn rực lửa bất kể thời tiết bên ngoài khi nghĩ về kẻ thù. Anh băng qua muôn trùng hiểm trở cũng chỉ để tìm lấy sự thanh thản trong tâm hồn. Với sự hy sinh tới mức lột xác như vậy, DiCaprio đứng trước cơ hội lớn để có trong tay tượng vàng Oscar đầu tiên trong sự nghiệp.
Đạo diễn Inarritu (phải), tài tử Leonardo DiCaprio và đoàn phim "The Revenant" phải làm việc dưới điều kiện thời tiết khắc nghiệt.
Ở phía bên kia chiến tuyến, Tom Hardy cũng làm tốt vai trò của mình trong vai Fitzgerald dù phần gốc gác và câu chuyện về nhân vật này ít hơn hẳn so với Glass. Gã là một kẻ thực dụng đến tàn nhẫn, sẵn sàng làm tất cả để có được điều mình muốn và sinh tồn.
Cuộc chiến dữ dội giữa hai kẻ - một đã mất tất cả và chỉ nung nấu ý muốn trả thù bằng đức tin tâm linh, một vô thần và chỉ muốn bảo vệ tính mạng - tạo nên sự hấp dẫn cho The Revenant.
Phim đặc sắc
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

