Fika - văn hóa cà phê của người Thụy Điển
Fika là sự kết hợp hài hòa giữa văn hóa uống cà phê siêu tốc của người Mỹ và sự tinh tế của người Nhật.
Luật im lặng và khiêm tốn khiến du khách ấn tượng về Thụy Điển   /   Những điều chỉ người Thổ Nhĩ Kỳ mới hiểu
Trong tiếng Thụy Điển, Fika hiểu nôm na là "uống cà phê". Tuy nhiên, việc thưởng trà của người dân xứ Bắc Âu này không chỉ đơn thuần chỉ là cầm lên một tách cà phê, vừa đi vừa uống là xong. Trong từ Fika còn bao gồm cả một phong cách, phong tục và văn hóa uống có từ lâu đời và rất riêng của người bản xứ.
Đối với người Thụy Điển, Fika không phải là điều gì cao sang, cổ điển. Nó đơn giản chỉ là một phần của cuộc sống hàng ngày. Tuy nhiên, nó lại là nếp sống không thể thiếu của người dân nơi đây.
Ngày nay, người dân không chỉ Fika với đồ uống là cà phê. Nó có thể nới rộng thành nước chanh, nước hoa quả cho trẻ nhỏ. Ảnh: Huff.
Theo đánh giá của nhiều du khách khi được thưởng thức văn hóa uống cà phê nơi đây, Fika là một cái gì đó rất Thụy Điển. Nó không phải quá vội vàng theo kiểu "tàu nhanh" như dân Mỹ, cũng không quá cầu kỳ và tốn thời gian như trà đạo của Nhật Bản. Nói một cách chính xác, Fika là sự kết hợp, giao thoa hài hòa giữa hai nền văn hóa thưởng thức đồ uống này.
Fika là chỉ một khoảng thời gian nghỉ ngơi, thư giãn trong ngày. Trong khoảng thời gian này, người ta sẽ tụ tập lại cùng nhau (nếu cùng làm ở công sở), vừa uống cà phê, vừa nhâm nhi vài cái bánh ngọt và trò chuyện. Điều này có tác dụng gắn kết tình cảm giữa mọi người với nhau.
 
Nếu ở ngoài đường, Fika cũng là cái cớ để bạn bè gặp gỡ hay các cặp đôi đang thích nhau hẹn hò ở một quán cà phê nào đó. Do đó, việc tận hưởng một cốc cà phê theo phong cách của con cháu người Viking này không đơn giản là thời gian nghỉ giải lao. Nó còn đại diện cho lối sống của cả một quốc gia.
Một số loại bánh mà du khách có thể thưởng thức khi uống cà phê là bánh bạch đậu khấu, bánh mì, bánh yến mạch, bánh quy chocolate, bánh sandwich, bánh hạnh nhân...
Thời gian bay từ Việt Nam sang Thụy Điển mất tối thiểu khoảng 16 tiếng, và du khách phải quá cảnh ở một nước thứ 3.
Tùy từng hãng bay và chặng bay (Hà Nội, TP HCM) sang Thụy Điển, giá vé máy bay một chiều tối thiểu khoảng 10.000.000 đồng.
Ngoài văn hóa Fika, người Thụy Điển còn có văn hóa xếp hàng và văn hóa lễ hội. Người dân nơi rất thích các lễ hội và thường tổ chức rất linh đình.
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

