Lươn đùm và bò nướng Lạc Cảnh ở biển Nha Trang
Những miếng lươn tươi ngon được tẩm ướp bọc trong lớp mỡ chài mỏng ăn mềm mượt, dậy vị riềng xả hay bò nướng ngon trứ danh là món ăn nhất định phải thử khi đến Nha Trang, Khánh Hòa.
Tiệm bánh căn nhỏ chỉ mở buổi sáng ở Nha Trang   /   Bữa sáng đúng chất phố biển Nha Trang
Ngoài hải sản tươi ngon, các món ăn như lươn đùm bọc mỡ chài, nem nướng hay bò nướng Lạc Cảnh từ lâu đã hấp dẫn du khách.
Lươn đùm bọc mỡ chài
Đây là một trong những món ăn nổi tiếng Nha Trang. Thịt lươn nạc, chắc và béo ngọt, lại mát nên hấp dẫn nhiều thực khách.
Nguyên liệu dùng để chế biến món ăn này gồm thịt lươn, mỡ, miến, lạc và các loại gia vị như đường, hạt tiêu, bột nêm, tỏi, riềng, sả, rau ngổ, rau răm, ớt và hành tím...
Đây là một món ăn có xuất xứ từ Ninh Hòa. Đùm lươn được bọc bởi một lớp mỡ chài mềm mềm rất ngon. Ảnh: vinface
Thịt lươn được cuốn một lớp mỡ chài, cùng chút nấm, hạt tiêu, thịt bằm rồi đem lên bếp nướng. Chỉ đơn giản vậy thôi nhưng chính cách tẩm ướp độc đáo theo bí quyết mà không nơi nào có được làm nên món ăn đặc sắc, lạ miệng nơi đây. Khi ăn cảm nhận được thịt lươn ngọt đậm, béo béo, cay cay lẫn trong mùi thơm dậy của riềng, sả.
Bạn có thể thưởng thức món ăn này ở nhà hàng trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, mở cửa từ 9h sáng đến 21h30 hàng ngày, giá khoảng 120.000 đồng.
Bò nướng Lạc Cảnh
Trong các cuốn sách hướng dẫn về du lịch ở Nha Trang đều có món bò nướng Lạc Cảnh. Quán bò nướng Lạc Cảnh có từ lâu đời, khoảng 40 năm, lúc nào cũng tấp nập thực khách.
Bò được thái hình vuông, tẩm ướp rồi đem lên bếp nướng. Ảnh: giadinh
Món bò được dọn lên với những miếng thịt cắt khúc vuông vắn to bằng ngón tay, tẩm ướp sa tế rồi cho lên bếp than nướng. Cách tẩm ướp gia vị chỉ riêng của quán khiến món ăn này trở nên nổi danh. Khi thưởng thức, bạn cảm nhận thịt chín tới, thơm và mềm.
Bạn có thể ăn ở quán trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm với giá khoảng 150.000 đồng cho hai người ăn.
Nem nướng
Món nem nướng được nhiều thực khách lựa chọn khi ghé thăm Nha Trang. Đây là món ăn đường phố nổi tiếng mà bạn có thể tìm thấy ở nhiều quán tại thành phố biển này.
Thịt lợn được xay nhuyễn tẩm ướp và quết lên một thanh tre đem nướng cho thơm nức. Ăn kèm nem nướng cùng các loại rau sống, bánh tráng, đặc biệt là thứ nước chấm làm nên linh hồn của món ăn. Mỗi quán có cách chế biến khác nhau nhưng chủ yếu từ sốt thịt bằm được gia giảm cho có vị mặn ngọt đặc trưng.
Nem nướng có mặt ở nhiều con phố ở Nha Trang. Ảnh: tournhatrang
Khi ăn, trải một lớp bánh tráng mỏng, thêm một chút xoài chua thái lát, các loại rau ghém cuộn cùng nem, cảm nhận vị chua quyện lẫn vị ngọt của nem, khiến món ăn rất dễ chịu.
Bạn có thể ăn nem nướng ở nhiều đường phố như Vũ Thành Phương, Nguyễn Thị Minh Khai, Hoàng Văn Thụ với giá khoảng 30.000 đồng một suất.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những lều ngủ đang hot cho mùa du lịch 30/4
Những căn lều bằng gỗ, lợp lá cọ nằm ngay bên bờ biển đang trở thành điểm đến được săn lùng nhiều nhất vào mùa hè tới bởi thiết kế độc đáo và gần gũi thiên nhiên.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

