Gene ảnh hưởng đến khả năng ngôn ngữ
Các nhà khoa học Mỹ phát hiện đột biến gene FOXP2 có ảnh hưởng đến năng lực tư duy ngôn ngữ, cũng như khả năng học ngoại ngữ.
Đột biến gene giúp người Nga sống sót qua Thế chiến II   /   So sánh lượng tế bào cơ thể người và thiên hà trong vũ trụ
Theo Telegraph, các nhà sinh học thần kinh đã xác định được gene tương quan với năng lực ngôn ngữ. Gene FOXP2 được phát hiện vào những năm 1990 qua nghiên cứu một gia đình người Anh có ba thế hệ đều phát ngôn khó khăn.
15 thành viên trong gia đình này có chung đột biến di truyền gene FOXP2. Gene này đóng vai trò quan trọng trong quá trình hình thành ngôn ngữ ở não bộ, cả về mặt nhận thức và vật lý (phát triển cơ mặt cần thiết để nối các âm thanh phức tạp.)
Phát hiện này tạo đà cho các nghiên cứu về cách con người hình thành khả năng ngôn ngữ bằng việc so sánh gene FOXP2 ở người và các loài khác.
Các nhà nghiên cứu ở đại học Texas Mỹ phát hiện, đột biến gene FOXP2 cũng có ảnh hưởng tới khả năng học ngoại ngữ, bằng cách đánh giá 204 thanh niên. Nhóm người này có nhiệm vụ nghe những giọng nói lạ và phân loại chúng. Sau đó mẫu nước bọt từ những người tham gia được thu thập để phân tích gene. Kết quả, những cá nhân có một biến thể nhất định trên gene FOXP2 làm bài kiểm tra trên nhanh và chính xác hơn.
Tuy nhiên, các nhà khoa học không đề xuất cách cải thiện gene để nâng cao khả năng học ngoại ngữ.
Trong khi cách nghiên cứu tham chiếu tới một "gene ngôn ngữ" cụ thể thì quá trình học ngôn ngữ mới đòi hỏi một số phần não bộ, liên hệ tới nhiều gene khác nhau hoạt động cùng lúc. Điều này liên quan tới quá trình nhận thức, lý luận, sắp xếp thông tin. Cường độ luyện tập và hiệu quả của quá trình này ở mỗi người khác nhau.
Mặc dù các nghiên cứu di truyền tiếp tục củng cố mối liên hệ giữa sinh học và ngôn ngữ ở loài người, nhưng để tối ưu hóa những kiến thức này vào ngành ngôn ngữ học còn cả chặng đường dài phía trước.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

