Bắt con sâu dài 3 cm trong mắt thiếu niên 17 tuổi
Mắt trái bị sưng tấy, chàng trai ở Peru đến bệnh viện khám. Bác sĩ phát hiện một con sâu dài khoảng 3 cm trong mắt bệnh nhân.
Bác sĩ dùng lá húng quế để dụ sâu ra khỏi mắt bệnh nhân. Ảnh: Health.
Thử tưởng tượng một con sâu sống trong mắt bạn suốt một tháng thì kinh khủng như thế nào? Đó chính là cảm giác tồi tệ mà chàng thiếu niên 17 tuổi ở Pozuzo, Peru, đã phải trải qua.Mắt trái sưng tấy, cậu đã đến một bệnh viện nhi ở Lima để khám. Nghĩ rằng chỉ là dạng viêm bình thường nên bác sĩ kê thuốc, tuy nhiên tình trạng bệnh của chàng trai không dứt. Sau đó bác sĩ đã xét nghiệm và bất ngờ khi phát hiện có những ấu trùng của sâu đang sống trên mặt bệnh nhân.
Thay vì phẫu thuật, các bác sĩ đã chọn một phương pháp đơn giản mà kỳ lạ. Họ đã dùng một bó lá húng quế để dụ con sâu ra khỏi mắt cậu bé vì cho rằng mùi của húng quế giúp thu hút sâu. Bác sĩ đặt lá húng quế ở hốc mắt và chờ đến khi con sâu xuất hiện. Ngay khi con sâu xuất hiện, bác sĩ nhãn khoa Marchena cùng trợ lý của bà bắt đầu kéo nó ra chỉ với một cây nhíp. Bằng sự khéo léo và một chút sức mạnh, họ đã giúp cậu bé thoát khỏi con sâu sống trong mắt cậu trong suốt một tháng qua. Con vật này dài khoảng 3 cm, to ngang một cm, màu vàng, đầu to và thân mỏng.
Con sâu được gắp ra khỏi mắt bệnh nhân. Ảnh: Health.
Bác sĩ Marchen cho biết bà rất hài lòng vì phương pháp sử dụng lá húng quế đã mang lại hiệu quả. Trong một cuộc phỏng vấn trên Health, nữ bác sĩ cho nói: “Chúng tôi thật sự ngạc nhiên và vui mừng vì chưa từng có tiền lệ loại bỏ các ấu trùng ra khỏi cơ thể người mà không phẫu thuật”.
Các bác sĩ cho biết những ấu trùng và con sâu kia đã sống trên mặt cậu bé trong suốt một tháng qua. Nguyên nhân có thể do muỗi hoặc ruồi trâu đốt rồi để lại ấu trùng trên mặt bệnh nhân.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

