Hà Nội có khách sạn đứng thứ 4 trong top tốt nhất thế giới
Đứng đầu danh sách khách sạn tốt nhất thế giới do trang TripAdvisor bình chọn là Cung điện Umaid Bhawan của Ấn Độ, La Siesta của Hà Nội ở vị trí thứ 4. 
Chợ Tết quê được tái hiện trong khách sạn cổ kính ở Hà Nội   /   Hà Nội vào top 50 điểm đến năm 2016
Ngày 20/1, TripAdvisor công bố danh sách khách sạn tốt nhất năm dựa trên đánh giá và bình chọn chủ yếu từ người dùng là những du khách trên thế giới. Hàng triệu nhận xét và ý kiến đóng góp được thu thập hơn một năm qua để lập nên danh sách này.  
Nội thất trong một phòng nghỉ của Hanoi La Siesta Hotel & Spa. Ảnh: TripAdvisor
Theo Julie Cassetina, đại diện của TripAdvisor, top 10 khách sạn tốt nhất thế giới đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về dịch vụ cũng như chất lượng, những nơi này đều được chấm 5 sao trên trang web.
"Các khách sạn được cung cấp nhiều trang thiết bị, đồ dùng cho du khách hơn việc chỉ cung cấp một chỗ ngủ. Chúng còn đem tới một trải nghiệm đáng nhớ cho khách hàng, đó chính là điều tạo nên sự khác biệt", Cassetina cho biết. 
Đứng đầu danh sách này là Umaid Bhawan, một địa chỉ nghỉ dưỡng cao cấp ở Jodhpur, Ấn Độ. Khách sạn cổ kính được xây dựng trong khoảng năm 1928 - 1943 cho vua Maharaja Umaid Singh. Trước khi trở thành khách sạn thuộc tập đoàn Taj, nơi này từng là một cung điện. 
Hanoi La Siesta Hotel & Spa là đại diện duy nhất của Hà Nội cũng như Việt Nam trong top 10. Khách sạn này được xếp ở vị trí thứ 4, chỉ sau Umaid Bhawan (Ấn Độ), Shinta Mani (Campuchia) và Bellevue Syrene (Italy).
Danh sách 10 khách sạn tốt nhất:
1. Umaid Bhawan Palace Jodhpur, Jodhpur, Ấn Độ
5. Achtis, Afitos, Hy Lạp
7. Mirihi Island Resort, Mirihi, Maldives
8. Bucuti & Tara Beach Resorts Aruba, Palm - Eagle, Aruba
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

