Bị chế nhạo vì không có con trai, ông bố tự cắt dương vật
Một người đàn ông tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc bị chế nhạo vì không có con trai đã tự cắt một đoạn 'của quý' của mình.
Chồng tự cắt dương vật, xẻo ngực vợ vì nghi ngờ ngoại tình
Theo SCMP, người đàn ông 36 tuổi có hai con gái này dùng con dao xẻo đi 3 cm dương vật của mình sau khi uống rượu say và bị chế nhạo "không biết đẻ con trai" vào tối 15/2. Anh này sống ở vùng nông thôn ngoại ô thành phố Tuyền Châu, Phúc Kiến.
Khi gia đình phát hiện, họ đã nhặt phần bị cắt rời, bỏ vào túi đá rồi đưa anh đến bệnh viện. Trong phòng cấp cứu, anh hét lên với nhân viên y tá rằng không muốn nối lại.
Tuy nhiên, ca phẫu thuật vẫn diễn ra. Sau 4 giờ, phần dương vật bị cắt đã được nối lại. Tình trạng của anh đã ổn định và dự kiến sẽ bình phục hoàn toàn trong 6-12 tháng tới, bác sĩ cho biết.
Gia đình cho biết thường ngày anh rất yêu thương hai cô con gái 13 tuổi và 3 tuổi. Tuy nhiên, ông bố sống tại vùng nông thôn còn nặng tư tưởng "trọng nam khinh nữ" nhiều lần bị coi thường.
Chuyên gia tâm lý Vương Văn Sinh ở trung tâm tư vấn Vĩnh Xuân Kiều, thành phố Tuyền Châu cho rằng ông bố hai con trên cần phải thay đổi nhận thức, từ bỏ quan niệm "trọng nam khinh nữ"; đồng thời học cách không để tâm đến "những lời bóng gió" của người khác.
Nếu mọi người đều tâm niệm "sinh con trai hay con gái cũng giống nhau" thì mới xóa bỏ được cảm giác mặc cảm, sống cuộc đời hạnh phúc, chuyên gia nói.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

