10 động vật có hình thù kỳ dị khó tin
Từ kiến gấu trúc đến rắn dương vật, thế giới tự nhiên phong phú và độc đáo chưa bao giờ khiến con người hết bất ngờ với những loài vật có hình dáng kỳ dị.
Rắn dương vật
Loài vật kỳ lạ này trông giống như bộ phận sinh dục của đàn ông với cái đầu rộng và bẹt. Nó có tên khoa học là Atretochoana Eiselti và được tìm thấy ở Rondonia, Brazil.
Cá Pacu
Loài cá này sống trong các sông hồ ở Papua New Guinea, sở hữu hàm răng giống như răng người. Những người dân địa phương thường tránh xa cá Pacu vì tương truyền loài cá này hay ăn tinh hoàn đàn ông.
Bướm chim ruồi
Sinh vật lai này phát ra tiếng kêu vo ve giống chim ruồi nhưng lại thuộc họ bướm. Chúng ăn mật hoa và rất giỏi nhận biết màu sắc.
Kiến gấu trúc
Sống ở Chile, kiến gấu trúc thực ra không phải là kiến mà thuộc họ ong bắp cày. Chúng nổi tiếng với cơ thể màu đen trắng giống loài gấu trúc cùng những vết đốt rất đau và nguy hiểm.
Linh dương Saiga
Saiga, linh dương đang có nguy cơ bị tuyệt chủng, được biết đến với chiếc mũi có cấu tạo khác thường. Chúng sống tập trung ở Trung Á.
Cá voi Narwhal
Cá voi Narwhal là loài động vật biển có vú sinh sống ở Bắc cực. Chúng rất nhạy cảm với thay đổi thời tiết và bị săn lùng trong hơn một thiên niên kỷ để lấy thịt và ngà.
Cóc tía Ấn Độ
Loài cóc tía này được tìm thấy ở Ấn Độ, có chiếc mũi kỳ lạ và cơ thể trương phồng. Chúng sống dưới lòng đất trong phần lớn thời gian và chỉ xuất hiện trên mặt đất hai tuần mỗi năm.
Thằn lằn quỷ gai
Là một chuyên gia ngụy trang, thằn lằn quỷ gai dùng chiếc đầu giả để đánh lạc hướng các loài thú săn mồi trong khi che giấu chiếc đầu thật.
Bạch tuộc Dumbo
Bạch tuộc Dumbo sống ở vùng nước sâu nhất dưới đại dương. Hai chiếc vây mọc ra trên đầu khiến chúng trông như có tai.
Sói bờm Nam Mỹ
Sói bờm Nam Mỹ trông như lai giữa sói và hươu, nhưng chúng có họ gần với cáo và chó bụi rậm hơn. Chúng là động vật bản xứ sống trong rừng khô Amazon.
động vật hình thù kỳ dị khó tin rắn dương vật cá ăn tinh hoàn kiến gấu trúc động vật bản xứ động vật biển có vú
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

