Các bệnh  
Nỗi khổ thầm kín vì chồng 'vụng về'
Nhiều chị em than phiền nửa kia bỗng thiếu nhiệt chốn phòng the mà không biết rằng có nhiều thủ phạm gây ra những trục trặc của chồng mình.
Nam giới ám ảnh chuyện 'trên bảo dưới không nghe'  /  Vợ khổ vì chồng rối loạn sinh lý
Ở tuổi ngoài 30, chồng chị Thủy, quận 1, TP HCM mấy tháng nay không còn ham thích khi gần gũi vợ. Chị cho biết, ngày xưa “được 3” thì nay “còn một”. Thời gian cũng bị rút ngắn chỉ còn “vài phút”. Đã thế, anh quên luôn cả phần “mở bài”. Nén sự hụt hẫng, chị cố trao đổi với chồng song chỉ nhận được câu trả lời - không biết tại sao.
Chuyện vợ chồng anh Đức ở Sóc Trăng cũng không khá hơn. “Chồng em mới 37 tuổi mà hơn 6 tháng nay anh như người khác, rất lười ‘yêu’ hoặc miễn cưỡng, không ‘dạo đầu’, chỉ làm liền và như không có cảm giác gì. Em có hỏi nhưng ảnh không giải thích. Em buồn và lo lắng lắm…”, vợ anh Đức chia sẻ.
Chị Ánh Ngọc ở Đồng Nai cho hay chồng chị gần đây có dấu hiệu rất kỳ là chỉ thích làm chuyện ấy lúc nửa đêm (trước đây không phải như vậy). Chị hỏi lý do thì anh bảo lúc đó mới cương lên được. Tình trạng này kéo dài làm chị rất mệt mỏi.
Nhiều nam giới không hiểu bỗng nhiên lại đáp ứng kém hứng thú “gối chăn”
Đó chỉ là 3 trong số hơn 400 thắc mắc từ chính những người vợ nhờ giải đáp về tình trạng bệnh lý của chồng mình gửi đến chương trình tư vấn “Rối loạn sinh lý nam giới” do VnExpress vừa tổ chức. Trả lời nỗi niềm thầm kín khi người chồng bỗng dưng… thành người khác, giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Trần Quán Anh, Chủ tịch Hội Y học giới tính Việt Nam cho biết mới ngoài 30 là độ tuổi vẫn còn được xem sung sức nhất, không thể nào thờ ơ với vợ trong chuyện chăn gối. Bình thường, từ 40 tuổi, nam giới mới bước vào nhóm tuổi mãn dục nam, tuy nhiên, ngày càng nhiều trường hợp có thể bị sớm hơn nên phải tìm được nguyên nhân để cải thiện.
Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Vũ Lê Chuyên, Chủ tịch Hội Tiết niệu - Thận học Việt Nam cho rằng việc quan hệ tình dục của người đàn ông phụ thuộc nhiều yếu tố. Một trong những yếu tố đó là lượng Testosterone trong máu. Cũng như nhiều nội tiết tố khác, Testosterone không phát xuất đều đặn mỗi giờ, mỗi phút mà có nhịp điệu trong ngày. Đa số người đàn ông Testosterone cao vào lúc nửa đêm, gần sáng, nên thường dễ cương hơn vào lúc nửa đêm, đó là nhịp điệu sinh học bình thường của người đàn ông. Khi người vợ không thoải mái thì thảo luận lại với chồng. “Khi tham vấn, chúng tôi cũng khuyên không ‘cố định hóa’, ‘cơ khí hóa’, đừng ấn định rõ ràng ngày, giờ, vì như thế, chuyện chăn gối sẽ trở nên máy móc và tệ hơn mà thôi”, Phó giáo sư Chuyên nói.
Theo các chuyên gia, những trục trặc trong đời sống chăn gối của nam giới có thể do nguyên nhân nguyên phát hoặc thứ phát. Cuộc sống hiện đại tấn công nam giới ở nhiều khía cạnh, từ áp lực công việc, mất ngủ, stress, thói quen ngồi lâu một chỗ, lười vận động đến dinh dưỡng kém, thường xuyên hút thuốc lá, uống rượu bia… Tất cả những tác nhân này cùng với quá trình lão hóa tự nhiên của cơ thể đã tàn phá nam giới, khiến nồng độ hormone giới tính nam sụt giảm nhanh hơn và hậu quả là họ không thể tránh khỏi tình trạng yếu dần. Ngoài ra, việc rối loạn đời sống sinh lý cũng có thể là dấu hiệu cảnh báo mắc phải một bệnh thực thể mạn tính nào đó. Vì thế, cần quan tâm đến sức khỏe nam giới một cách toàn diện hơn, không nên chú trọng cải thiện đơn thuần chức năng cương hoặc kích thích nhất thời mà quên đi sức khỏe nền tảng.
Điều kiện y học hiện nay tại Việt Nam, các chuyên gia khẳng định, đa phần những trục trặc sinh lý nam giới đều có thể chữa trị hoặc làm giảm bớt mức độ của chúng. Với từng bệnh, mức độ, cơ địa… mà sẽ có những giải pháp cụ thể, đôi khi đòi hỏi nam giới phải kiên trì chữa trị. Các giải pháp chung bao gồm điều trị về tâm lý, hành vi, điều chỉnh lối sống, chế độ dinh dưỡng, tập luyện, dùng thuốc đặc hiệu, phẫu thuật…
Nồng độ Testosterone thấp thường xảy ra sau tuổi 30-40, đồng nghĩa nam giới bắt đầu bước vào tuổi mãn dục nam với các biểu hiện sức khỏe toàn thân (như tăng các bệnh lý tim mạch, rối loạn hô hấp, rối loạn thần kinh, béo phì - béo bụng, giảm cơ, dễ gãy xương, thiếu máu…) và các biểu hiện sinh lý (như giảm ham muốn, rối loạn cương, rối loạn xuất tinh, khó có con...). Do đó, nam giới cần quan tâm và chăm sóc sức khỏe nền tảng cũng như đời sống sinh lý đúng cách và từ sớm. Khi các triệu chứng rối loạn kéo dài và tăng nặng, cần đi khám ở các bệnh viện uy tín để được điều trị phù hợp.
Công thức Platinum (có trong Sâm ALIPAS Platinum) chứa Eurycoma Longifolia (LE:100) và các thảo dược đặc hiệu được chứng minh giúp cơ thể tăng cường sản sinh Testosterone nội sinh một cách an toàn và bền vững.
Giáo sư Quán Anh cho biết, hiện nay, liệu pháp Testosterone nội sinh được xem là giải pháp an toàn, hiệu quả cho nam giới với cơ chế tác động từ gốc vào quá trình chuyển hóa của cơ thể. Bằng cách hỗ trợ đồng thời vào hoạt động của trục hạ đồi - tuyến yên và tinh hoàn, liệu pháp Testosterone nội sinh được chứng minh giúp nâng cao sức khỏe toàn thân, khắc phục tình trạng yếu sinh lý ở nam giới, thậm chí hỗ trợ tốt cho người mắc các bệnh lý tim mạch, tiểu đường, cao huyết áp…
“Khi đối mặt với những trục trặc chăn gối, điều quan trọng nhất là nam giới cần sớm tìm đến các giải pháp đúng đắn được khẳng định bằng nhiều công trình nghiên cứu khoa học để đảm bảo tính hiệu quả và an toàn thì mới có thể duy trì sức khỏe và đời sống sinh lý dài lâu”, Giáo sư Quán Anh nhấn mạnh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

