Lẩu cháo lòng phố Mai Hắc Đế
Sóng sánh nhựa gạo và thêm chút vị cay cay của ớt tiêu, lẩu cháo lòng là món ăn thú vị cho bạn khi đến chơi Hà Nội.
3 món ăn Hà Nội vào top giá trị ẩm thực châu Á   /   Những quán quà sáng lâu năm ở Hà Nội
Phố Mai Hắc Đế nổi tiếng với nhiều món ăn ngon từ lâu đã thu hút nhiều thực khách sành ăn chốn Hà thành, cũng như các khách đến từ phương xa.
Lẩu cháo lòng
Mùa đông giá lạnh, cùng gia đình bạn bè thưởng thức món lẩu cháo lòng là một trải nghiệm thú vị. Chính vì vậy quán cháo lòng phố Mai Hắc Đế thường xuyên có những nhóm khách ngồi xì xụp lẩu cháo.
Nguyên liệu để chế biến gồm nhiều loại từ lòng non, gan, dạ dày, tim, cật, dồi... đã được ướp sẵn gia vị và chần qua, bạn chỉ việc nhúng và thưởng thức. Nhưng để có được món ăn vừa miệng, hợp khẩu vị với nhiều người lại là bí quyết của quán.
Lẩu cháo với nước dùng được ninh từ gạo sóng sánh và nước luộc lòng. Ảnh: An Thy
Nước lẩu cháo được dùng từ nước ninh xương cùng gạo thơm phức, nên nếm tạo mùi vị hấp dẫn. Sự kết hợp hài hòa giữa nước dùng ngọt từ xương lợn hay nước luộc lòng cùng với nguyên liệu chính là phủ tạng lòng lợn tạo nên món cháo lòng ngon hấp dẫn. Khi ăn bạn cũng rắc thêm chút hành hoa, ớt và hạt tiêu, ăn kèm quẩy nóng cũng rất thú vị. Giá khoảng 200.000 đồng/ nồi.
Bún chân gà rút xương
Món bún chân gà rút xương từ lâu đã không xa lạ với những thực khách sành ăn ở Hà Nội. Quán ăn này có thâm niên gần 20 năm và lúc nào cũng hấp dẫn thực khách bởi món ăn được chế biến với những miếng chân gà đã được lọc xương sần sật, dai giòn và nước dùng ngọt, thanh.
Bát bún chân gà được phục vụ đầy đặn gồm thịt gà mềm, thơm, những miếng chân gà to, vàng óng. Điểm xuyết bên trên là lòng, mề, tiết luộc, tim và măng khiến món ăn trở nên hấp dẫn. Ngoài ra quán cũng còn nhiều loại nguyên liệu như mọc giò, mọc thịt để bạn có thể đổi vị.
Bún chân gà rút xương. Ảnh: Nguyễn Hiếu
Măng khô ở đây cũng được chủ quán làm rất cầu kỳ, sợi măng nhỏ và được ngâm kỹ, không có vị hăng. Đặc biệt nước dùng được pha chế vừa vặn, với vị ngọt, trong và đậm đà. Một bát bún có giá từ 30.000 - 40.000 đồng.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

