Louis Vuitton dựng 200.000 mảnh gương làm sàn catwalk
Bộ sưu tập Thu Đông 2016 của nhà mốt chinh phục người xem không chỉ bởi các thiết kế thẩm mỹ mà còn vì không gian trình diễn hoành tráng.
Valentino để người mẫu dưới 18 tuổi hở ngực catwalk  /  Nhà thiết kế 74 tuổi lên sàn diễn cứu người mẫu lộ ngực
Hôm 9/3, Louis Vuitton ra mắt bộ sưu tập dành cho mùa lạnh năm nay trong sự chờ đợi của người hâm mộ. Dưới trướng của Nicolas Ghesquière, các thiết kế nhận được đánh giá cao của giới chuyên môn về tính ứng dụng.
 
Bộ sưu tập được trình diễn trong không gian được sắp đặt công phu, hoành tráng, khép lại Tuần thời trang Paris. Lần này, giám đốc sáng tạo Nicolas Ghesquière bắt tay với nghệ sĩ Pháp Justin Morin dựng sàn catwalk mô phỏng thế giới nước, trong đó có những cột gương trong suốt nhô lên từ sàn catwalk. Đội ngũ của Louis Vuitton cho biết họ đã ghép 200.000 mảnh gương hoàn toàn bằng tay để tạo nên những cột này.
 
Chất đường phố ngập tràn trong bộ sưu tập, thể hiện ở các thiết kế có phom dáng khỏe khoắn.
 
Phong cách thể thao hiện lên rõ nét qua áo len sọc dọc, áo jacket ngắn, kết hợp với quần da dáng suông.
 
Bộ sưu tập là sự hài hòa giữa nhiều màu sắc, trong đó chủ đạo là đen, xanh dương và đỏ. Hầu hết thiết kế đều đa chất liệu trên cùng một món đồ. Áo, váy của Louis Vuitton chắp ghép vải da - "đặc sản" của nhà mốt - cùng lụa, cotton...
 
Hơi thở thập niên 1990 phảng phất trong bộ sưu tập qua những đôi bốt buộc dây, tay áo loe và áo jacket của những tay đua moto. 
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

