Những sản phẩm hút người xem tại Techmart 2015
Hàng loạt sản phẩm như robot, máy bay không người lái, mô hình tàu quân y, máy làm giá đỗ... được các doanh nghiệp, nhà sáng chế mang ra trình làng tại hội chợ công nghệ và thiết bị lớn nhất năm, tổ chức tại Hà Nội.
Khai mạc hội chợ công nghệ và thiết bị quốc tế Việt Nam 2015   /   Máy rửa 1.000 ly mỗi giờ thu hút người xem ở Techmart
Rogo - robot là sản phẩm tiêu biểu của Viện công nghệ FPT (FTRI) tại hội chợ. Rogo có thể biến chiếc Smartphone trở thành trợ lý gia đình với các chức năng: RogoTele (chat video với người thân từ xa); RogoPic (người dùng có thể chụp ảnh tự động bằng lệnh để quan sát nhà cửa khi không có nhà) và Rogo Cloud, mạng xã hội cho gia đình kết nối robot thiết bị và các thành viên. Hiện tại, FTRI đã hoàn thiện các chức năng Rogo Chat và Rogo Home. Nếu thành công, FPT dự kiến bán robot thông minh vào đầu năm 2016.
 
Máy bay không người lái Pelican VB - 01 do Viện Vật lý ứng dụng và thiết bị khoa học chế tạo, trần bay 3,5 km, bán kính bay 50 km trong thời gian 90 phút. Thiết bị được chế tạo bằng sợi cacbon, nhẹ, cứng, có giá trị khoảng 100.000 USD. Pelican VB - 01 đang được bay thử, có thể ứng dụng trong quan sát môi trường, rừng, hệ sinh thái, khu vực địa hình khó, quan sát kín, trinh sát quốc phòng.
 
Drone của Viện Cơ khí động lực (Đại học Bách khoa Hà Nội) có thể mang vật nặng 5 kg, trần bay 500 m, có thể lắp máy quay GoPro phục vụ quan sát, nghiên cứu từ trên cao.
 
Mô hình Tàu quân y K123 (HQ 561) - bệnh viện trên biển, phục vụ khám chữa bệnh cho quân dân quần đảo Trường Sa, do Viện Khoa học công nghệ tàu thủy đóng mới theo đơn đặt hàng của hải quân. Con tàu có lượng giãn nước 2.200 tấn, tốc độ tối đa 16 hải lý/h, chở tối đa 180 người, thời gian đi biển 40 ngày. K123 được trang bị đầy đủ thiết bị y tế, phòng mổ, các phòng chức năng, 15 giường bệnh và đội ngũ y bác sĩ đầu ngành.
 
Máy phay gỗ CNC 3 trục do Viện cơ khí (Đại học Bách khoa Hà Nội) chế tạo. Máy được ứng dụng gia công gỗ, phục vụ trùng tu các di tích văn hóa truyền thống, có khả năng kết nối USB, RS232, LAN. Hướng phát triển là chuyển giao công nghệ cho các làng nghề truyền thống, công ty chuyên về đồ gỗ ngoại thất, đồ thủ công mỹ nghệ và tiến tới xuất khẩu.
 
Mô hình hệ thống hố ga thu nước mưa và ngăn mùi kiểu mới tại các đô thị Việt Nam do Công ty thoát nước và phát triển đô thị Bà Rịa - Vũng Tàu sản xuất. Hệ thống bao gồm hố ga ngăn mùi đặt trên vỉa hè và dưới lòng đường, có các ống nối dẫn nước mưa từ hố thu nước mưa sang hố ga ngăn mùi rồi sang ga cống chính để xả thải đi. Hệ thống giúp ngăn mùi hôi trong lòng cống, phòng ngừa ô nhiễm, ngập úng tại các đô thị lớn.
 
Hệ thống xử lý nước thải của Công ty Fujikin (Nhật Bản). Đây là hệ thống vận hành tự động, nhỏ, gọn, có bộ phận lọc được chế tạo từ thép không gỉ, không cần thay thế, có thể sử dụng bán vĩnh cửu. Hệ thống xử lý bao gồm chức năng loại bỏ chất độc hại, khử trùng diệt khuẩn, xử lý bùn, phân tích chất lượng nước. Nước thải vào bộ lọc, qua hệ thống lọc trở thành nước sạch, loại bỏ được yếu tố độc hại. Hệ thống này có giá thành khoảng 20.000 USD. Lĩnh vực có thể áp dụng là xử lý nước thải, nước sông, hồ, nước ngầm sau khi được xử lý có thể dùng làm nước sinh hoạt; lọc nước tại bể bơi, nhà tắm, nước rửa rau củ quả để tái sử dụng.
 
Máy làm bánh phở mini cho năng suất 30 kg/h, hoàn toàn tự động, làm ra sản phẩm hợp vệ sinh. Người làm chỉ việc bỏ gạo vào máy, gạo được ngâm, vo, xay, tẽ bột. Máy tự cuốn đưa bột lên, cuốn thành màng rồi tự cắt. Máy làm được 3 loại là bánh phở, bánh cuốn, bánh cuốn có nhân.
 
Bên cạnh những thiết bị công nghệ thông tin, an ninh quốc phòng, nhiều sản phẩm "bình dân" phục vụ cho sinh hoạt hàng ngày cũng xuất hiện tại Tachmart 2015. Trong ảnh là chiếc máy rửa ly của nhà sáng chế Nguyễn Duy Linh (TP HCM) có công suất rửa 1.000 chiếc ly, cốc mỗi ngày, tương đương với 12 lao động, phù hợp với nhà hàng, quán ăn, công sở, trường học.
 
Bình chữa cháy Buddy có chứa 500 ml dung dịch chuyên dùng để dập tắt đám cháy. Người cầm đứng từ xa ném chiếc bình vào đám cháy, nó sẽ tự động nổ, dung dịch hấp thụ toàn bộ oxy xung quanh đám cháy tạo khí CO2, hạn chế quá trình cháy. Dung dịch chữa cháy không gây ảnh hưởng sức khỏe con người. Bình thường dùng cho đám cháy nhỏ, hộ gia đình. Đám cháy có diện tích lớn hơn thì có thể sử dụng hệ thống tự động phun dung dịch qua cảm biến. Sản phẩm này giá 50 USD, được ứng dụng rộng ở bên Nhật Bản. Công ty J - Style đang tìm cách phân phối sang Việt Nam với giá 25 USD/bình. 
 
Thiết bị làm giá đỗ sạch phiên bản tự động do TS Đỗ Ngọc Chung (Đại học Quốc gia Hà Nội) sáng chế. Máy đơn giản, gồm phên chính, phụ, thanh ngang, ống định hướng. Chỉ cần ngâm đỗ xanh, dàn đỗ lên trên mặt phên và ủ giá. Thiết bị tự động điều chỉnh độ nén. Sau 3 ngày, người dùng có giá để ăn, có thể làm giá đậu tương, các loại rau mầm khác.
Tin khác
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

