Mitsubishi Motors gian lận kiểm tra tiết kiệm nhiên liệu
Hãng xe Nhật vừa thừa nhận đã thao túng số liệu tiêu thụ trên 625.000 thiết bị, trong đó có nhiều dòng xe cung cấp cho Nissan Motor.
Volkswagen bị kiện đòi 3,6 tỷ USD  /  Đức điều tra cựu CEO Volkswagen
Thông tin trên được đưa ra trong buổi họp báo đang diễn ra tại Tokyo (Nhật Bản). Trước đó, Kyodo News trích một nguồn tin giấu tên cáo buộc hãng xe Nhật thao túng tải trọng lên lốp của 4 mẫu xe khác nhau, để ra kết quả là chúng tiêu thụ ít nhiên liệu hơn.
"Chúng tôi phát hiện ra rằng với các báo cáo về nhiên liệu, Mitsubishi đã thực hiện các bài kiểm tra không chính xác, để cho ra mức độ tiêu thụ ít hơn thực tế", hãng cho biết trong thông báo hôm nay. Chủ tịch Mitsubishi Motors - Tetsuro Aikawa và 2 lãnh đạo khác đã cúi người xin lỗi trong buổi họp báo.
Các lãnh đạo Mitsubishi xin lỗi trong buổi họp báo. Ảnh: Reuters
Mitsubishi cho biết Nissan đã phát hiện ra vấn đề này và hai công ty đang thảo luận về việc bồi thường. Mitsubishi sẽ ngừng sản xuất và bán các mẫu xe bị ảnh hưởng - là các mini car (động cơ 660cc) tại Nhật Bản. Họ cũng sẽ mở cuộc điều tra về các xe bán ở nước ngoài.
Cổ phiếu Mitsubishi Motors đã giảm 15% trên sàn chứng khoán Tokyo hôm nay sau thông tin trên. Đây là mức giảm ngày lớn nhất của hãng kể từ 2004. Khi đó, họ suýt phá sản vì thiếu tiền mặt và phải thu hồi lượng xe khổng lồ.
Năm ngoái, đại gia ôtô Đức - Volkswagen cũng bị phát hiện gian lận các bài kiểm tra khí thải. Họ đã cài phần mềm gian lận lên 11 triệu xe chạy động cơ diesel trên toàn cầu. Đến giờ, Volkswagen vẫn điêu đứng vì scandal này.
Thiệt hại từ scandal của Mitsubishi vẫn chưa tính toán được. Tuy nhiên, con số này ước tính lên tới hàng tỷ USD vì các khoản phạt và chi phí kiện tụng.
Giới chuyên gia cho rằng tuy việc này khác với trường hợp của Volkswagen, thị trường vẫn rất nhạy cảm với các thông tin dạng này. Nó có thể gây ảnh hưởng tương tự lên doanh số và danh tiếng của công ty.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

