Lễ cưới trên giường bệnh của người phụ nữ ung thư sắp chết
Bà Maggie Batt Rawden bị ung thư vú di căn sang phổi không còn sống được bao lâu nữa, vị hôn phu liền tổ chức đám cưới ngay trên giường bệnh.
Cuộc chiến chống ung thư của mẹ con cô giáo trẻ  /  Hành trình gần 8 tháng gian nan giữ thai của bà mẹ suy thận mãn
Tại Bệnh viện Royal Surrey County, Guildford (Anh), bà Maggie Batt-Rawden được chẩn đoán ung thư vú đã di căn sang phổi, sức khỏe giảm sút nghiêm trọng. Bác sĩ thông báo bà Maggie chỉ còn sống được vài ngày nữa. Hôn phu của bà là Mark đã quyết định tổ chức đám cưới ngay trong bệnh viện với mong muốn hôn thê của mình được làm cô dâu trước khi qua đời. Ông âm thầm lên kế hoạch và sửa soạn mọi thứ rồi thông báo cho người thân, bạn bè của cả 2 bên.
Mark gặp Maggie Batt-Rawden khi tham gia một nhóm công tác xã hội cách đây 3 năm. Năm 2013 ở tuổi 55, Maggie phát hiện bị ung thư vú. Bệnh di căn đến phổi, sức khỏe bà ngày càng yếu đi song Mark vẫn đính hôn với Maggie vào năm 2014. 
Nhiều người cung vui cùng hạnh phúc của đôi uyên ương. Ảnh: Health.
Mark 54 tuổi thuật lại trên Health: "Hôm đó là vào tối thứ sáu, bác sĩ thông báo Maggie chỉ còn sống được vài ngày nữa. Tôi nghĩ cô ấy có thể muốn kết hôn tại bệnh viện vào ngày hôm sau. Chỉ trong vòng 2 tiếng đồng hồ, tôi đã lên kế hoạch cho lễ cưới diễn ra lúc 13h chiều 21/11".
Buổi sáng trước lễ thành hôn, ông Mark xin phép lãnh đạo bệnh viện cho mượn phòng để đãi khách mời. Khoảng hai tiếng rưỡi sau, danh sách khách mời lên tới 50 người. Nhân viên bệnh viện đã nhanh chóng trang trí phòng và mua một chiếc bánh cưới. Bệnh viện cũng cung cấp một dây dẫn truyền oxy dài gần 2 m để bà Maggie có thể thoải mái tham gia nghi lễ cùng mọi người.
Phụ dâu cho bà Maggie gồm các con của bà là James 24 tuổi, Tim 20 tuổi và Lizzie 18 tuổi. Ông Mark nói: "Maggie hoàn toàn không biết bao nhiêu người đã đến. Cô ấy không hề chuẩn bị gì cả và rất bất ngờ". Niềm hạnh phúc dâng lên trong mắt cô dâu khi được trao nhẫn cưới và cắt bánh gato. Chú rể cũng không ngớt tươi cười nói lời cám ơn đến các nhân viên bệnh viện đã giúp ông biến ngày 21/11 thành sự kiện trọng đại của cuộc đời.
Ông nói: "Các nhân viên bệnh viện đã giúp chúng tôi thực hiện những việc dường như không thể là tổ chức đám cưới trong mơ cho bệnh nhân trong hoàn cảnh vô vọng nhất. Họ chuẩn bị bóng bay và một chiếc bánh cưới. Đám cưới là kỷ niệm đáng nhớ không chỉ cho chúng tôi mà tất cả mọi người tham dự".
Đáp lại lời cám ơn, ông Louise Stead, Giám đốc bệnh viện chia sẻ: "Khát vọng của chúng tôi là cung cấp các dịch vụ tốt nhất đến bất cứ nơi nào. Chúng tôi luôn xem bệnh nhân là trung tâm để phục vụ”.
Ông Mark cho biết sức khỏe của Maggie đang có dấu hiệu tốt lên. "Các bác sĩ tin rằng chúng tôi sẽ có ít nhất một vài tuần trăng mật với nhau", chú rể chia sẻ.
Bệnh ung thư vú
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

