Các bệnh  
Thời gian rửa tay sau khi đi vệ sinh đủ để hát bài Happy Birthday
Tay nắm cửa nhà vệ sinh, nút nhấn nước, thảm yoga là nơi tập trung nhiều vi khuẩn có nguy cơ gây bệnh cho con người.
Theo kết quả nghiên cứu trên tạp chí Sức khỏe và Môi trường (Mỹ), có đến 10% người bỏ qua việc rửa tay, 34% số người không dùng xà phòng và hầu hết không rửa tay với xà phòng đủ lâu để đạt hiệu quả bảo vệ như ý.
Rửa tay với xà phòng là cách đơn giản để ngăn ngừa bệnh tật cho chính mình và những người xung quanh. Để việc rửa tay đạt hiệu quả diệt khuẩn, không nên bỏ quên các đầu ngón tay. Hãy chụm các đầu ngón tay vào lòng bàn tay còn lại, xoay nhẹ để ngón tay sạch khuẩn. Thời gian rửa tay nên kéo dài trên 20 giây, thời gian đủ để bạn hát bài Happy Birthday. Nếu không có xà phòng, nước rửa tay là sự lựa chọn tốt để diệt khuẩn và cho bàn tay mềm mại.
Ảnh: Huffington Post.
Câu hỏi liên quan khác được đặt ra là lót giấy trên bệ bồn cầu khi sử dụng có cần thiết. Theo Melissa Hawkins, Giám đốc của chương trình học giả y tế công cộng tại Đại học Mỹ, nếu việc lót giấy làm bạn thấy dễ chịu thì thực hiện. Tuy nhiên, biện pháp này không có tác dụng trong ngăn ngừa lây nhiễm vi khuẩn hay bệnh tật. Tốt hơn là bạn dùng giấy khi tiếp xúc với nút ấn nước hay tay nắm nhà vệ sinh, nơi tập trung vô vàn vi khuẩn.
Ngoài ra, theo Melissa Hawkins, lau chùi thảm yoga thường xuyên là bước bảo vệ sức khỏe cần thiết mà nhiều người hay bỏ qua. Thảm với chất liệu xốp là nơi tập trung ổ vi khuẩn. Việc thỉnh thoảng lau chùi thảm bằng giấm và nước giúp ngăn ngừa nguy cơ bệnh tật.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

