Mua nhà cũ nứt tường, chúng tôi suýt gặp nguy hiểm
Ngôi nhà nứt tường, vợ chồng chị Ngọc mua xong chưa kịp phá đi xây lại thì nó đã tự đổ, làm hư hỏng nhiều tài sản.
 Ở Hà Nội nên mua chung cư mới hay nhà tập thể cũ
Dưới đây là chia sẻ của chị Phạm Ngọc, 32 tuổi, giáo viên ở TP HCM về những thiệt hại của gia đình mình khi mua nhà cũ nứt tường mà không sửa ngay.
Năm 2011, cổ phiếu chồng tôi mua tại công ty theo dạng bán ưu đãi cho nhân viên được phép giao dịch sau ba năm phát hành. Lúc đó bán đi, chúng tôi có được 400 triệu, cộng với tiền tích cóp của hai vợ chồng được khoảng 400 triệu, bố mẹ hai bên hứa sẽ cho một ít nếu chúng tôi mua nhà. Vậy là cả hai tìm mua nhà trong khoảng một tỷ ở khu vực Tân Bình, Gò Vấp, Tân Phú, Quận 11 cho gần nơi làm việc của hai vợ chồng.
Với số tiền này, chúng tôi hoàn toàn có thể mua được một căn hộ ở những chung cư mới xây, hoặc một ngôi nhà nhỏ tầm 40m2. Tôi vừa hết thời kỳ nghỉ thai sản, mang con từ dưới quê lên thành phố để đi làm lại, không muốn ở nhà thuê nữa. Chồng tôi thì biết vài người chuyên kinh doanh bằng việc mua nhà nát rồi sửa đi, bán lại kiếm lời, nên anh đề xuất nên mua nhà cũ, nếu đủ tiền thì xây lại ngay, còn không ở tạm, khi nào tiết kiệm đủ sẽ xây lại. Thời điểm cuối năm 2011, lãi suất ngân hàng khá cao (khoảng 20%/năm) nên chúng tôi không dám vay ngân hàng.
Sau mấy tháng ròng tìm kiếm, chúng tôi gặp được một căn nhà cũ, xây từ năm 1998 gồm một trệt một lầu trên mảnh đất rộng 52m2, trong một hẻm ôtô có thể đi vào tại Gò Vấp. Chủ nhà đòi 1,25 tỷ. Vì bố mẹ hai bên chỉ cho được 300 triệu, chúng tôi phải đi vay 150 triệu nữa, rất may là người quen không lấy lãi. Giá đất lúc đó ở khu vực này khoảng 22 triệu/m2, tính ra ngoài tiền đất, chúng tôi phải trả cho phần khung nhà cũ hơn 100 triệu. Trước khi bán cho chúng tôi, ngôi nhà được cho thuê với giá 4 triệu/tháng, vợ chồng tôi cũng đang đi thuê nhà 3 triệu/tháng. Coi như bỏ ra 100 triệu để ở 2-3 năm, chúng tôi thấy hợp lý nên mua. 
Chỉ có điều bức tường ở tầng trệt phía sau ngôi nhà có một khe nứt phía trên, gần giáp trần, không quá lớn nhưng không quá nhỏ. Đây là khoảng tường trống, không giáp với tường nhà bên cạnh. Xác định mấy năm nữa tiết kiệm đủ tiền sẽ phá đi xây lại nên chúng tôi cũng không lăn tăn lắm về việc tường nứt. Mỗi tháng, chi tiêu tiết kiệm, vợ chồng tôi có thể để dư ra được 15 triệu.
Chúng tôi về nhà mình ở được mấy tháng thì mùa mưa đến, ngôi nhà cũ bắt đầu bộc lộ những khuyết điểm. Hệ thống nước thải có vấn đề. Mùa mưa, bồn cầu nhà chúng tôi không lúc nào sạch. Tìm hiểu chúng tôi mới biết, trước đây, ngôi nhà đã một lần được nâng nền. Khi nâng nền, chủ nhà không nâng thành bể phốt khiến mỗi khi nước dưới lòng đất dâng lên, bể phốt bị ngập làm chất thải trong bồn cầu không thoát đi được. Ngôi nhà này gần một con kênh nhỏ nên chịu ảnh hưởng lớn của triều cường. Ngoài ra, chủ nhà làm đường ống thoát nước nhỏ nên chúng tôi thường xuyên phải thông đường ống thoát nước trong nhà bếp. Hôm nào tôi rửa rau rửa bát đúng lúc máy giặt xả nước là sàn nhà bếp lênh láng nước (máy giặt kê ở góc bếp và ống xả nước thoát dưới gầm chậu rửa bát). Tôi cũng nghi ngờ đường nước ngôi nhà bị rò rỉ, vì từ khi chuyển về đây, hóa đơn tiền nước của gia đình chúng tôi tháng nào cũng hơn 300.000 (khoảng hơn 30m3 nước). Đặc biệt, trong mùa mưa, vết nứt tường mà tôi đã nói dường như cũng phát triển nhanh hơn. Chưa có tiền xây lại nhà, chúng tôi đành sửa tạm đường nước và trát lại vết nứt, mất 70 triệu. 
Tuy nhiên, việc sửa chữa sơ qua không cứu được bệnh của ngôi nhà. Tường trát lại sau hơn một tháng lại lộ ra vết nứt. Một năm sau, đến mùa hè 2013 thì bức tường nứt đã đổ ụp xuống, kéo theo tầng trên của ngôi nhà cũng bị sụt. Rất may tai nạn xảy ra khi cả nhà đi vắng nên không có thiệt hại về người, nhưng rất nhiều tài sản của chúng tôi bị hư hại: laptop 20 triệu, tivi 10 triệu bị đè vỡ, giường tủ, quần áo hư hỏng, tổng thiệt hại về tài sản khoảng 60 triệu đồng.
Cuối cùng, chúng tôi đành phải vay ngân hàng 350 triệu (lãi 12%/năm) để phá nhà đi xây lại, túc tắc trả dần trong 7 năm, đến giờ mới trả được một nửa. Tôi cứ tiếc, nếu ngay từ đầu chúng tôi tìm hiểu kỹ về vết nứt này, biết nó có thể gây nguy hiểm cho nhà thì đã không mất 130 triệu tiền sửa nhà và hư hỏng đồ như vậy. Nếu xây nhà sớm hơn, kể cả mất hai năm chịu lãi cao (20% so với 12%), chúng tôi cũng chỉ thiệt hại thêm cho ngân hàng tối đa là 56 triệu mà lại được ở nhà đẹp. Chưa kể thời điểm 2011, chi phí xây dựng rẻ hơn năm 2013.
Chia sẻ kinh nghiệm mua nhà và tiết kiệm của bạn  tại đây  (kèm thông tin liên hệ). Thông tin cá nhân của bạn đọc sẽ được bảo mật.
Sai lầm khi mua nhà đất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

