'Trùm' ma túy bị bắt trước khi mang súng trả thù đàn em
Bám sát những hành vi của Tuấn, trinh sát phát hiện ông trùm có ý định mang súng ra Thái Nguyên "xử" gã đàn em phản bội nên ráo riết ngăn chặn.
'Trùm' ma túy bị bắt ở Sài Gòn với nhiều khẩu súng
Ngày 16/3, Phòng CSĐT Tội phạm về Ma túy (PC47 Công an TP HCM) bắt giam Phan Anh Tuấn (38 tuổi), Lê Viết Cường (34 tuổi), Lê Thị Hồng Nhung (22 tuổi, người tình của Tuấn) và 5 người khác về hành vi Mua bán trái phép chất ma túy và Tàng trữ vũ khí quân dụng.
Có ít nhất 10 kg hàng đá bị cảnh sát thu giữ cùng 4 khẩu súng, hơn 2 tỷ đồng và nhiều tang chứng khác liên quan đến vụ án.
Tuấn (áo xanh) cùng Nhung và đàn em. Ảnh: Quốc Thắng.
Trước đó, đầu tháng 3 Công an TP HCM lên chuyên án triệt phá đường dây ma túy Tuấn cầm đầu, sau thời gian dài theo dõi. Các trinh sát phát hiện gã trùm này đang lên kế hoạch mang súng ra Thái Nguyên "xử" đàn em Nguyễn Duy Hải (46 tuổi) do ôm 600 triệu đồng đi mua ma túy nhưng đã bỏ trốn.
Thượng tá Phùng Văn Đẳng - Phó Phòng PC47 - cùng nhiều trinh sát lên đường ra Bắc phối hợp với Bộ Công an ngăn chặn hành vi của Tuấn. Theo kế hoạch, phát hiện Tuấn mang súng đi gây án họ sẽ bắt ngay, nếu hắn chưa manh động sẽ bám sát để thực hiện chuyên án.
Nhung khi bị bắt. Ảnh: C.A
Tuy nhiên, trong thời gian chuẩn bị ra Bắc, Tuấn vẫn thực hiện những phi vụ mua bán hàng đá. Tối 10/3, chiếc ôtô chở 3 người đi khỏi khách sạn trên đường Hoàng Hoa Thám (quận Tân Bình) mang theo số ma túy vừa mua của Tuấn, các trinh sát bám theo.
Đến giao lộ Trường Chinh - Cộng Hòa (phường 15, quận Tân Bình), ôtô bị CSGT tuýt còi. Khi xe vừa dừng, nhiều trinh sát bất ngờ ập đến khống chế Lê Viết Cường và 2 người trên xe khiến chúng không kịp phản ứng. Khám xét bên trong, cảnh sát thu nửa kg hàng đá, 2 khẩu Rulo và súng hoa cải.
Cùng lúc, nhóm trinh sát khác ập vào bắt Tuấn và nhiều đàn em còn lại của hắn. Tại nhà Tuấn và phòng khách sạn anh ta thuê ở, nhà chức trách tìm thấy khẩu K59, nhiều gói cà phê, mì gói chứa gần 10 kg ma túy đá, hơn 2,2 tỷ đồng...
Hay tin người tình bị bắt, Nhung mang khẩu K59 đến nhà bạn ở đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (phường 8, quận 3) trốn nhưng không thoát.
Ma túy và súng của nhóm Tuấn. Ảnh: Quốc Thắng.
Tuấn khai sống với Nhung như vợ chồng, lấy hàng đá của một người ở Hà Nội mang vào Nam phân phối. Để qua mắt cảnh sát, hắn giấu ma túy vào những gói thực phẩm. 
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

