iPhone 6s khoá mạng giá rẻ tràn về Việt Nam
Dù phải sử dụng sim ghép để mở mạng, giá của iPhone 6s và 6s Plus hàng "lock" rẻ hơn hàng quốc tế từ 3 tới 6 triệu đồng.
iPhone 6s xách tay giảm giá sâu, gần bằng giá Mỹ  /  Có nên mua iPhone 6 hàng lock?  /  Nhiều rủi ro khi mua iPhone khoá mạng giá rẻ  /  iPhone khoá mạng giá rẻ có nhiều hạn chế
Người tiêu dùng hiện giờ mua iPhone 6s và 6s Plus hàng khoá mạng không khó vì chúng được rao bán khá nhiều trên các diễn đàn, trang rao vặt và cũng không hiếm ở nhiều cửa hàng xách tay, song song với iPhone hàng quốc tế. Tuấn, chủ một cửa hàng trên phố Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, trong vòng một tuần trở lại đây, mỗi ngày anh bán được cả chục mẫu iPhone 6s và 6s Plus khoá mạng. Trên thị trường đang có cơn sốt nhẹ đối với loại iPhone lock này.
So với iPhone quốc tế, iPhone khoá mạng nói chung hay bản 6s và 6s Plus khoá mạng đều phải "bẻ khoá" mới lên sóng và dùng được sim ở Việt Nam. Từ lúc iPhone 6s mới ra, bản khoá mạng đã xuất hiện tại Việt Nam nhưng giá cũng lên tới 17 đến 18 triệu đồng. Chỉ khoảng nửa tháng trở lại đây, giá mới rẻ đi nhiều nên bán tốt, có lúc còn "cháy hàng". 
Giá trung bình của một chiếc iPhone 6s "lock" dung lượng 16GB từ 12,5 đến 13,5 triệu đồng, tuỳ vào màu sắc, đắt nhất vẫn là vàng hồng. Nếu so với giá của một chiếc 6s bản quốc tế, bản "lock" rẻ hơn khoảng 3 triệu đồng nếu so với hàng xách tay và đến 6 triệu đồng với hàng chính hàng. Mức chênh lệch lớn, giá rẻ hơn nhiều và chỉ ngang với iPhone 6 khiến cho iPhone 6s khoá mạng được nhiều người tìm mua. 
Giá rẻ đương nhiên đi kèm với nhiều hạn chế, thậm chí cả lỗi trong quá trình sử dụng. Theo anh Tuấn, nguồn hàng đều từ thị trường Nhật. Phí mở mạng bằng phần mềm tới vài triệu đồng để thành bản quốc tế, nên chúng đều sử dụng sim ghép, chi phí chỉ vài trăm nghìn đồng.
Sim ghép là một bản mạch nhỏ được ghép chung với sim nhằm "đánh lừa" thiết bị, không phát hiện ra đang dùng nhà mạng ở Việt Nam thay vì Nhật. Trên thị trường, các loại sim ghép phổ biến có thể dùng cho iPhone 6s và 6s Plus khoá mạng giờ khá nhiều, như Heicard, X-sim Evo hay Vfsim... Nhưng không phải loại nào cũng ổn định và hạn chế hoàn toàn lỗi. 
iPhone 6s và 6s Plus khóa mạng có những lỗi chung mà những máy iPhone khóa mạng trước đây hay gặp, như không nhận danh bạ định dạng Việt Nam (+84), lỗi dịch vụ iMessage hay Facetime, tốn pin, sóng kém... Nếu sử dụng lâu dài, việc cập nhật hệ điều hành từ Apple khó khăn hơn vì phải chờ đợi sim ghép có tương thích hay không. Nếu là người không rành, việc sử dụng iPhone khoá mạng với sim ghép phức tạp hơn bản quốc tế nhiều. 
Ngoài những hạn chế với sim ghép, việc mua iPhone 6s và 6s khoá mạng giá hiện giờ cũng tiềm ẩn không ít rủi ro có thể gặp hàng kém chất lượng, do đa phần là hàng đã kích hoạt (active) và hiếm có hàng mới 100% (chưa active) vì giá đắt.
Để có được mức giá rẻ và cạnh tranh so với hàng quốc tế, các cửa hàng phần lớn nhập máy về bán dạng "trần", không đi kèm phụ kiện zin nguyên bản. Cáp, sạc hay tai nghe xịn có giá tới hơn 1,5 triệu đồng đủ bộ, còn với hàng khoá mạng có thể là phụ kiện loại 2 hay loại 3 giá chỉ vài trăm nghìn đồng. Vì thế, máy có thể nguyên bản nhưng phụ kiện thì có thể hàng kém, chất lượng không đảm bao như khi mua hàng mới bản quốc tế. Điều này, không phải người mua nào cũng nắm rõ.
Giá iPhone 6s và 6s Plus
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

