Các bệnh  
14 năm sống khép mình của một em bé tự kỷ
Các bác sĩ chẩn đoán Daniel Tuttle Jr. bị tự kỷ từ khi bé lên 2. Em không thể sống chung với mẹ mà gắn liền với người chăm sóc Sandra Stephenson.
 
Không có khả năng giao tiếp, Daniel dành hàng giờ ngồi nhìn cửa sổ hoặc lặp đi lặp lại một hành vi nào đó. Trong ảnh, em đang cố giữ thăng bằng một cái máy ảnh đồ chơi trên tay.
 
Sandra Stephenson là người chăm sóc cho Daniel từ năm em 3 tuổi, sau khi cậu bé được gửi đến trung tâm chăm sóc ban ngày của bà. Bức ảnh này ghi lại khoảnh khắc Daniel thử cảm nhận tóc của Sandra khi bà dọn dẹp.
 
Daniel chơi trong khu vườn sau nhà của Sandra. Người phụ nữ này đã quyết định đóng cửa trung tâm để dành toàn bộ thời gian chăm sóc cho cậu bé.
 
Cuối tuần, Daniel đến thăm mẹ ruột Constance ở San Antonio. Mặc dù rất yêu con trai, nhưng Constance không thể giúp đỡ đứa con bị tự kỷ và phải gửi con ở nhà người chăm sóc, dù điều đó có nghĩa là cậu bé phải ở một thành phố khác. Cô hy vọng một ngày nào đó Daniel sẽ quay về sống với mình.
 
Sandra giúp Daniel ăn. Bà cho cậu bé ăn các sản phẩm từ lúa mì và sữa, cùng với các loại vitamin uống dựa theo một thực đơn đặc biệt. Chế độ ăn này được cho là có tác động tốt đến cải thiện hành vi ở trẻ tự kỷ.
 
Sự khó khăn trong giao tiếp khiến Daniel nhiều lúc có những hành vi quá quắt. Sandra tin là điều này thể hiện rằng cậu bé có những nỗi đau. Sandra yêu thương Daniel như con ruột và không thể tưởng tượng cuộc đời mình thiếu đi cậu bé.
 
Daniel không biết sử dụng nhà vệ sinh. Sandra và Constance đã phải cố hết sức mới có thể giúp cậu bé đi vệ sinh đúng chỗ.
 
Sandra tin rằng bà có thể cải thiện hành vi của Daniel, dù tiến triển của em rất chậm vì không được quan tâm chăm sóc khi còn bé. Bà nhận được hỗ trợ của chính quyền Texas để có thể chăm sóc toàn thời gian cho Daniel. Bà dạy học cho cậu bé ở nhà với sự hỗ trợ của các tình nguyện viên địa phương và đưa em đến gặp một nhà chỉnh âm để học nói.
 
Cháu gái của Sanda, Audra (phải) và bé hàng xóm Simon Says chơi với Daniel ở sân trước. Sandra nói rằng Daniel tỏ ra hứng thú hơn với các tương tác xã hội sau khi bà trở thành mẹ nuôi của cậu, nhưng cậu bé vẫn rất hiếm khi chạm vào người khác.
 
Có khả năng Daniel phải trông chờ vào sự hỗ trợ suốt cuộc đời, Sandra vẫn hy vọng bà có thể giúp cậu bé trở nên tự chủ hơn trong sinh hoạt thường ngày.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

