Các bệnh  
Bác sĩ xâm hại tình dục 18 bệnh nhi ung thư
Trong vòng 4 năm, Myles Bradbury (Anh) đã lợi dụng lòng tin của những người xung quanh để xâm hại tình dục các bé trai mà không bị tố giác.
Bác sĩ sử dụng máy tính bệnh viện xem ảnh khiêu dâm  /  Bác sĩ bị nghi tráo đổi trẻ sơ sinh
Telegraph đưa tin, bác sĩ Myles Bradbury làm việc tại Bệnh viện Addenbrooke (Anh) đã lạm dụng 18 bé trai đang điều trị ung thư và lưu giữ 16.000 hình ảnh không đứng đắn trong khoảng thời gian từ năm 2009 đến 2013. Ông ta được cho là lợi dụng lòng tin của đồng nghiệp và gia đình bệnh nhi, khiến họ nghĩ đó là "bác sĩ giỏi nhất thế giới" mà không mảy may nghi ngờ.
Bác sĩ Myle Bradbury. Ảnh: Chris Radburn/PA.
Suốt 4 năm, Bradbury đã xâm hại các bệnh nhi ngay sau tấm rèm phòng khám. Nhờ khả năng ăn nói khéo léo, ông ta luôn viện lý do chính đáng để ngăn các phụ huynh vào cùng con, thậm chí còn tự ý đặt lịch hẹn ngoài bệnh viện để tiện "hành động". Bradbury chỉ bị phát hiện khi bà của một bệnh nhi lên tiếng tố cáo do nghe cháu mình kể lại.
Sự việc làm dấy lên quan ngại về đạo đức bác sĩ và khiến Bệnh viện Addenbrooke đối mặt với cơn phẫn nộ của cha mẹ các bé trai. Họ cho rằng bệnh viện phải chịu mọi trách nhiệm vì các nhân viên y tế đáng lẽ phải bảo vệ trẻ em và phát giác hành vi bất thường của kẻ đồi bại. Mẹ một em bé đang điều trị máu trắng bức xúc: "Hắn ta thật ghê tởm. Hắn đã hủy hoại cuộc sống của không biết bao nhiêu người. Sự kinh khủng này sẽ không bao giờ mất đi".
Theo các nhà điều tra, đội ngũ y tế Addenbrooke thấy khó hiểu khi Bradbury liên tục từ chối tiếp nhận sinh viên thực tập nhưng nhanh chóng tin vào những lý do ông ta đưa ra. Một bác sĩ cho biết, trên tường phòng khám của Bradbury có đầy những lá thư cảm ơn từ các em nhỏ. "Ai cũng nói rất thích hắn. Chúng tôi tưởng đã có một bác sĩ tuyệt vời. Chúng tôi tin hắn tuyệt đối", người này chia sẻ. 
Khu vực bệnh viện Addenbrooke. Ảnh: Alamy.
Đại diện bệnh viện là David Wherrett nói: "Tôi xin được gửi lời xin lỗi đến các bệnh nhân cùng gia đình. Họ đến đây để chữa bệnh nhưng lại trở thành nạn nhân bị lạm dụng một cách lạnh lùng". Hiện bệnh viện Addenbrooke đã thắt chặt mọi quy trình thăm khám bệnh nhân để đảm bảo không còn vụ việc đáng tiếc nào xảy ra. 
Bradbury bị tuyên án 16 năm tù cùng 6 năm tước giấy phép hành nghề. Theo nhà chức trách, ông ta tỏ ra "vô cùng hối hận".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

