Có nên hy sinh gia đình, 4 năm kế toán để theo đuổi giấc mơ bác sĩ
Tôi muốn bỏ hết tất cả để làm lại từ đầu, muốn học lại để thi đại học, muốn trở thành bác sĩ, nhưng cuộc sống thực tế luôn níu bước chân tôi lại.
Thời cấp 3 khi còn ngồi trên ghế nhà trường tôi được bố mẹ lựa chọn môn thi đại học là ngành kế toán. Lúc đó tôi chỉ biết nghe theo vì bố mẹ nói khi ra trường sẽ dễ xin việc. Khi ấy tôi chưa có hoài bão hay ước mơ gì. Đến khi tôi biết bác sĩ là ngành mơ ước của tôi thì cũng là lúc kết thúc 3 năm cấp 3. Tôi học lệch theo khối A nhưng vẫn cố gắng để thi cả khối B để thực hiện ước mơ.
Kết quả tôi đậu khối A còn khối B bị trượt (tôi đăng ký thi đa khoa của Đại học Y Hà Nội được 23,5 điểm). Rất tiếc nuối nhưng không còn sự lựa chọn nào khác, tôi đành đi theo học kế toán. Tôi là người rất có trách nhiệm với những gì mình làm nên mặc dù học ngành không yêu thích, nhưng vẫn cố gắng hoàn thành tốt và tốt nghiệp với tấm bằng giỏi, ra trường khi đi làm được đánh giá là nhân viên có năng lực và tôi cũng đang học lên để hoàn thiện chuyên môn của mình.
Tuy nhiên, càng ngày tôi càng nhận ra ước mơ trở thành bác sĩ của mình vẫn cứ âm ỉ, mỗi lần vào bệnh viện hoặc bắt gặp hình ảnh bác sĩ là tôi lại cuộn lên ước mơ đó. Tôi khao khát được một lần làm bác sĩ, được cứu giúp những người nghèo khổ. Tôi muốn bỏ hết tất cả để làm lại từ đầu, muốn học lại để thi đại học, muốn trở thành bác sĩ, nhưng cuộc sống thực tế luôn níu bước chân tôi lại.
Hiện tôi đã có gia đình, con trai tôi 2 tuổi, bố cháu là bộ đội không thể về nhà thường xuyên được. Một mình tôi nuôi cháu rất vất vả vì công việc kế toán cũng bận rộn. Nếu tôi thi lại học Y thì gia đình sẽ do ai chăm sóc, hơn nữa học Y không như những ngành học khác, đòi hỏi phải có 6 năm học trong trường và những năm học chuyên tu, rồi còn chưa kể công việc ra trường xin sẽ rất khó, khó gấp trăm lần đi xin công việc kế toán. Rồi khi tôi đang thực hiện ước mơ của mình thì con tôi sẽ như thế nào khi chồng không ở bên cạnh thường xuyên…
Còn rất rất nhiều gánh nặng nếu tôi chọn con đường để thực hiện ước mơ. Còn nếu không thực hiện được ước mơ này chắc suốt đời tôi sẽ không thấy hạnh phúc và mãn nguyện. Bây giờ tôi phải làm sao đây, mọi người hãy cho tôi lời khuyên để giúp tôi vượt qua được sự bế tắc này. Xin cảm ơn!
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

