Mỹ không kích phá kế hoạch xả súng của IS
Lầu Năm Góc cho biết đợt không kích của Mỹ vào một trại huấn luyện của Nhà nước Hồi giáo ở Libya có thể đã giúp ngăn một vụ xả súng tại Tunisia.
Mỹ bị tố không kích nhầm hai nhân viên sứ quán Serbia ở Libya   /   Mỹ ném bom mục tiêu IS ở Libya, hơn 40 người chết
Khu phức hợp của Nhà nước Hồi giáo (IS) gần thành phố Sabratha bị phá hủy ngày 19/2 "tập trung vào huấn luyện để thực hiện các chiến dịch tương tự như những gì chúng ta đã chứng kiến ở Tunisia", AFP dẫn lời Đại úy Jeff Davis, người phát ngôn Lầu Năm Góc, hôm qua cho biết.
Đợt không kích trại huấn luyện IS ở Libya làm hàng chục người thiệt mạng, có thể đã tiêu diệt một phiến quân cấp cao tên Noureddine Chouchane. Nhà chức trách tin tên này tham gia lập kế hoạch hai vụ tấn công kinh hoàng ở quốc gia láng giềng Tunisia năm ngoái.
Vụ tấn công thứ nhất xảy ra vào tháng 3. Các tay súng tấn công Bảo tàng Quốc gia Bardo ở Tunis, sát hại 21 du khách và một cảnh sát. Tiếp đó, một kẻ tấn công hồi tháng 6 xả súng tại bãi biển gần thành phố Sousse, làm 38 du khách thiệt mạng.
"Chúng tôi tin sự kiện ngày 19/2 giúp ngăn một thảm kịch lớn hơn xảy ra", ông Davis nói. "Loại hình huấn luyện chúng sử dụng tại trại và vị trí gần biên giới với Tunisia cho thấy một số kế hoạch lớn hơn đang được vạch ra".
Trại huấn luyện IS có khoảng 60 phiến quân. Những kẻ này được đào tạo để thực hiện "kiểu tấn công như ở Tunisia", theo Davis.
Serbia cáo buộc Mỹ không kích làm hai nhân viên đại sứ quán nước này ở Libya bị IS bắt cóc thiệt mạng. Davis thông báo Mỹ đang kiểm tra thông tin và chưa thể xác nhận.
"Đó là khu vực chúng tôi đã theo dõi rất kỹ trong nhiều tuần và chưa từng phát hiện dấu hiệu có sự hiện diện của dân thường", Davis nói.
Mỹ đang dẫn dầu liên minh quốc tế không kích IS ở Iraq và Syria. Chiến dịch hiện đã kéo dài 18 tháng và được mở rộng sang cả Libya.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

