10 bài hát lãng mạn để tỏ tình trong ngày Valentine
“Can’t Help Falling in Love”, “How Long Will I Love You” hay “Truly, Madly, Deeply”... có thể thay lời trái tim muốn nói trong dịp lễ tình nhân.
Những cuốn thơ tình mùa Valentine  /  12 phim ra rạp Việt vào dịp Tết và Valentine
1. “Can’t Help Falling in Love” – Elvis Presley ( nghe ca khúc )
“…Những người khôn ngoan cho rằng chỉ có những kẻ ngu ngốc mới lao vào tình yêu. Nhưng anh không thể ngăn mình yêu em…”
Bản tình ca bất hủ ra đời từ năm 1961 của “ông hoàng nhạc Rock & Roll” Elvis Presley là nhạc phẩm ngọt ngào với lời tỏ tình chân thành mà các cô gái muốn nghe từ người yêu. Với giai điệu du dương và lời ca ý nghĩa, Can’t Help Falling in Love đem tới thông điệp tình yêu là một cảm xúc tự nhiên và chẳng ai có thể ngăn được khi nó bất ngờ đến.
2. “Wonderful Tonight” – Eric Clapton ( xem video )
“…Tôi thấy tình yêu sáng lên trong mắt em. Nó thật kỳ diệu, chỉ là em chưa nhận ra tôi yêu em đến nhường nào…”
Xuất hiện lần đầu vào năm 1977, đến nay nhạc phẩm của danh ca Eric Clapton vẫn thường xuyên được chọn làm giai điệu mở màn cho điệu nhảy đầu tiên của cô dâu và chú rể trong đám cưới. Trong những cuộc hẹn hò, mỗi cô gái khi xuất hiện với vẻ lộng lẫy trước mặt chàng trai mình yêu đều mong muốn nhận được lời khen: “Đêm nay em thật tuyệt”. Wonderful Tonight chính là bài hát thường được các chàng trai thay lời muốn nói.
3. “Truly, Madly, Deeply” – Savage Garden ( xem video )
“…Anh muốn cùng em đứng trên ngọn núi cao kia, anh mong được cùng em đắm mình nơi biển cả. Anh mong tình yêu chúng ta sẽ là mãi mãi đến khi bầu trời đổ sụp xuống anh…”
Truly, Madly, Deeply là ca khúc nổi tiếng nhất của cặp song ca người Australia – Savage Garden. Được phát hành vào tháng 3/1997, ca khúc này do hai thành viên Darren Hayes và Daniel Jones sáng tác. “Truly”, “madly” và “deeply” chính là ba trạng thái khi yêu – chân thành, si tình và sâu sắc. Tình cảm của chàng trai được gói gọn chỉ ba từ nhưng trong đó chứa đựng biết bao nỗi niềm mà anh ta muốn gửi tới cho cô gái mình yêu.
4. “Iris” – Goo Goo Dolls ( xem video )
“…Anh không muốn để thế giới này nhìn thấy anh vì anh biết rằng họ sẽ mãi chẳng thể hiểu được. Nếu mọi thứ xung quanh sụp đổ, anh chỉ muốn em biết anh là ai…”
Nằm trong bộ phim tình cảm City of Angels với sự tham gia của hai ngôi sao – Nicolas Cage và Meg Ryan – ra mắt năm 1998 nhưng sau đó, Iris đã có một đời sống riêng. Bài hát của nhóm Goo Goo Dolls trở thành ca khúc phổ biến nhất trong những đám cưới ở phương Tây bởi lời ca sâu sắc về tình yêu. Một người đang yêu có thể cảm thấy thế giới xung quanh dường như biến mất và trong trái tim chỉ còn duy nhất hình bóng của người mình yêu.
5. “Hero” – Enrique Iglesias ( xem video )
“…Tôi sẽ là người hùng của em. Tôi có thể làm dịu những nỗi đau. Tôi sẽ đứng bên em mãi mãi…”
Hero được coi là bài hát lãng mạn nhất của danh ca người Tây Ban Nha – Enrique Iglesias. Giai điệu ngọt lịm và lời ca như tiếng lòng thủ thỉ của một chàng trai si tình có thể khiến nhiều cô gái “gục ngã”. Đây cũng là một trong những bài hát thường hay được dùng để tỏ tình trong ngày lễ tình nhân hàng năm.
6. “If I Ain’t Got You” – Alicia Keys ( xem video )
“…Một số người muốn nhẫn kim cương, nhiều người muốn có tất cả. Nhưng mọi thứ đều sẽ vô nghĩa nếu em không có anh…”
Nữ ca sĩ Alicia Keys đã nói thay lời của phái đẹp trong ca khúc If I Ain’t Got You, rằng đôi khi vật chất chẳng thể mua được tình cảm. Cô gái trong bài hát cảm thấy tất cả mọi thứ đều trở nên vô nghĩa, kể cả những chiếc nhẫn kim cương đắt tiền, nếu thiếu đi tình yêu. If I Ain’t Got You ám chỉ rằng trong tình yêu, sự chân thành mới là điều quan trọng nhất chứ không phải những thứ xa xỉ, hào nhoáng bên ngoài.
7. “Make You Feel My Love” – Adele ( xem video )
“…Khi mưa đang thổi từng hạt lạnh lẽo và cả thế giới chống lại anh, em sẽ ôm anh thật chặt để anh cảm thấy tình yêu trong em…”
Là một bản hit của huyền thoại âm nhạc Bob Dylan ra đời từ năm 1997 nhưng nay, Make You Feel My Love phổ biến hơn qua giọng hát của “họa mi nước Anh” Adele. Trong tiếng Piano êm dịu và tiếng ca đầy mê hoặc của Adele, cô gái ở bài hát cho thấy rằng mình có thể vượt qua mọi thử thách để chứng tỏ tình yêu thực sự.
8. “A Thousand Years” – Christina Perri ( nghe ca khúc )
“…Suốt thời gian dài em đã tin rằng mình sẽ tìm được anh. Thời gian đưa trái tim anh đến với em. Em đã yêu anh một nghìn năm rồi…”
Xuất hiện trong khoảnh khắc đám cưới của hai nhân vật Edward và Bella trong loạt phim Chạng vạng, A Thousand Years lập tức tạo cơn sốt và trở thành bài hát được yêu thích trong mỗi dịp lễ tình nhân hay đám cưới. Tình yêu sẽ vượt qua mọi cách trở của không gian, thời gian để đưa hai trái tim đồng điệu hòa cùng nhịp đập – thông điệp mà ca khúc này đem tới đã chinh phục và đánh trúng tâm lý của những người đang yêu.
9. “How Long Will I Love You” – nhạc phim “About Time” ( xem video )
“…Em sẽ yêu anh bao lâu nữa nhỉ? Đến khi nào những vì sao vẫn còn ngời sáng và dài lâu hơn nữa, nếu em có thể…”
Được thực hiện bởi đạo diễn Richard Curtis - tác giả của Love Actually, About Time là bộ phim có nhiều bài hát ngọt ngào và lãng mạn nhất năm 2013. How Long Will I Love You là ca khúc chủ đề trong phim. Cả phiên bản của nữ sĩ Ellie Goulding hay bộ ba Jon Boden – Sam Sweeney – Ben Coleman đều gây thổn thức cho khán giả và khiến bộ phim About Time có thêm nhiều cảm xúc hơn.
10. “Photograph” – Ed Sheeran ( xem video )
“…Em có thể lưu giữ hình ảnh của tôi bên trong chiếc túi quần bò, giữ bức ảnh ở thật gần em. Em sẽ không bao giờ đơn độc, hãy chờ tôi trở về…”
Photograph của nam ca sĩ trẻ Ed Sheeran là bài hát dành riêng cho những đôi tình nhân yêu xa. Trong cuộc sống, những bức ảnh luôn gợi đến những ký ức, kỷ niệm và giữ ngọn lửa tình yêu cho những chàng trai, cô gái bị cách trở về địa lý. Bài hát giống như lời của một chàng trai khi đi xa nhắn nhủ người yêu rằng những khoảnh khắc tình yêu đã được lưu lại mãi mãi trong anh như những bức ảnh và chờ đợi một ngày trở về bên nhau.
Top ca khúc hay nhất
Tin khác
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

