Cuối năm, giá vàng SJC xuống đáy 5 tháng
Mỗi lượng vàng miếng SJC trong các phiên cuối năm tiếp tục thiết lập mức giảm mới, hiện giá bán ra đã dưới ngưỡng 32,8 triệu đồng - thấp nhất trong gần 5 tháng.
Giá vàng giảm mạnh
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 32,65-32,75 triệu đồng một lượng, tiếp tục giảm vài chục nghìn đồng so với ngày trước đó.
Vàng SJC đang ở mức đáy của 5 tháng. Ảnh: Lệ Chi.
Cùng lúc, tại TP HCM và Đà Nẵng, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận niêm yết vàng miếng SJC ở 32,42-32,75 triệu đồng một lượng. Tại thị trường Hà Nội, giá vàng giao dịch ở 32,69-32,73 triệu đồng.
Như vậy, đây là mức thấp nhất của giá vàng SJC trong 5 tháng qua. Giá vàng trong nước tiếp tục lùi về sâu dưới ngưỡng 32,8 triệu đồng sau khi giá kim loại quý này trên thế giới cũng giảm. Đầu phiên giao dịch sáng nay, giá vàng trên thị trường châu Á giảm nhẹ 0,7% so với mở cửa hôm qua khi chạm 1061,6 USD. Đến 9h (giờ Hà Nội), giá vẫn quanh mốc này. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng khoảng 28,8 triệu đồng.
Giá vàng giảm nhiều phiên gần đây do tâm lý nhà đầu tư vẫn lo ngại giá sẽ rớt sâu nên tìm cách bán tháo hàng. Vì vậy, lực cung của thị trường chiếm áp đảo trong khi nhu cầu không nhiều, khiến cho giá trượt giảm sâu hơn. Các nhà đầu tư nhỏ lẻ, tâm lý mua vào thời điểm này có phần chững lại khi các hạng mục đầu tư sinh lời đều đang ở thời kỳ sụt giảm, điều này cũng ảnh hưởng lớn tới quyết định đầu cơ tích trữ vàng thời điểm này.
Bên cạnh đó, tỷ giá đồng USD đồng loạt giảm tại các ngân hàng, mức giảm khoảng 30 đồng so với ngày hôm trước đã khiến giá vàng giảm theo. Sang sáng nay, đôla ngân hàng tăng nhẹ 10 đồng lên 22.440-22.510 đồng nhưng mức độ "nóng" của đồng bạc xanh đã giảm nhiệt sau hàng loạt động thái của Ngân hàng Nhà nước. Cơ quan này cho biết từ năm sau sẽ điều hành tỷ giá theo cơ chế mới, không ghìm cố định trong một thời gian dài, thay vào đó tỷ giá sẽ lên xuống thường xuyên để sát với thị trường. Bên cạnh đó, Thống đốc Nguyễn Văn Bình cũng hé lộ khả năng tính phí với người gửi tiết kiệm đôla - một động thái nhằm hạn chế tình trạng găm giữ đôla của người dân và doanh nghiệp.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

