Hương Giang Idol nhiệt tình quảng bá du lịch Hạ Long
Nữ ca sĩ xứ Bắc cho biết cô sẵn sàng ủng hộ chính quyền địa phương trong việc quảng bá du lịch Hạ Long vì yêu mến con người, thắng cảnh nơi này. 
Vịnh Hạ Long - bối cảnh phim Kong: Skull Island nhìn từ trên cao   /   Vẻ kỳ vĩ nơi đoàn phim 'Kong' ghi hình tại Hạ Long
Ngày hội du lịch TP HCM được khai mạc cuối tuần qua tại công viên 23/9. Tỉnh Quảng Ninh tham gia ngày hội với hai gian hàng - gian hàng "Du lịch Quảng Ninh - Di sản, kỳ quan thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long" và gian hàng chả mực Hạ Long. Hàng nghìn lượt khách ghé thăm để tìm hiểu thông tin, mua bán tour và thưởng thức những món ăn đặc sản của vịnh Hạ Long.
Ca sĩ Hương Giang Idol cũng có mặt trong ngày hội để ủng hộ du lịch Hạ Long. Là một người con Hà Nội nhưng Hương Giang chia sẻ cô ấn tượng với vẻ đẹp của Hạ Long. "Có nhiều bạn bè là người Quảng Ninh, tôi cũng thường xuyên được rủ đi chơi Hạ Long mỗi khi ra Hà Nội công tác và thăm nhà. Điều đáng mừng là chính quyền nơi đây đã ngày càng đầu tư cơ sở hạ tầng cũng như quan tâm đến cảm nhận của du khách".
Hương Giang cho biết vì quý mến con người nơi đây mà cô đã nhận lời ghé thăm ngày hội du lịch ngay khi người đại diện của ngành du lịch Quảng Ninh thông báo mời trước đó vài tiếng. "Tôi không cần phải là đại sứ du lịch hay chức danh gì cả. Tôi làm điều này vì tình yêu quê hương đất nước cũng như muốn quảng bá kỳ quan thiên nhiên thế giới đến với du khách nội địa nhiều hơn. Hạ Long rất đẹp nhưng khách tham quan vẫn chủ yếu đến từ phía Bắc".
Hương Giang cho biết Hạ Long là một trong những điểm đến mà cô yêu thích nhất trong nước. Ảnh: NVCC.
Hương Giang hào hứng chia sẻ cô đã đi Hạ Long nhiều lần dưới nhiều hình thức khác nhau, từ "sang chảnh" cho đến du lịch bụi. Dịp này, Hương Giang cũng nhiệt tình chia sẻ với các khách ghé gian hàng những kinh nghiệm du lịch Hạ Long của bản thân cô.
"Những điểm tham quan yêu thích của tôi là vịnh và các hang động. Kinh nghiệm của tôi khi thăm vịnh là đi buổi sáng và chọn chuyến đi kéo dài 3-4 tiếng, vì từ trưa trở đi thời tiết rất nắng nóng. Nếu đã chán đi bằng tàu thuyền, bạn có thể thuê kayak như tôi, vừa tự chèo vừa khám phá Hang Luồn, Ba Trái Đào, Ba Hầm, Đầu Bê, Hang Cỏ... cũng rất thú vị. Ngoài ra, một điểm đến mà dân phượt yêu thích vào buổi tối là cầu Bãi Cháy, từ trên cao nhìn xuống khung cảnh rất tuyệt vời".
Nữ ca sĩ Vietnam Idol cũng từng trải nghiệm các dịch vụ du thuyền cao cấp để khám phá vịnh theo cách lãng mạn, nhất là khi bạn đi cùng người yêu, gia đình hay có trẻ em. Khung cảnh hoàng hôn ở vịnh nhìn từ du thuyền cho cô những tấm ảnh rất đẹp và đắt giá. Ngoài ra, ngủ qua đêm trên du thuyền, buổi tối cùng nhau nấu ăn, hát karaoke, câu mực, nằm nghe sóng biển vỗ rì rào với Hương Giang Idol và những người bạn thân đều là kỷ niệm khó quên.
Hương Giang chụp ảnh lưu niệm cùng khách đến tham quan gian hàng. Ảnh: NVCC.
Nhiệt tình mời khách đến ăn thử và mua món chả mực, Hương Giang vui vẻ bật mí cô cũng là một fan ruột của loại đặc sản này. Du khách từ khắp nơi khi tới Hạ Long đều mong chờ thưởng thức món ăn đã được tổ chức Kỷ lục Việt Nam xác nhận là món ngon duy nhất chỉ ở Việt Nam.
Nữ ca sĩ "quảng cáo" như một người bán hàng chuyên nghiệp: "Chả mực có vị thơm tự nhiên, màu vàng ruộm, trộn rất ít gia vị để giữ vị ngọt của mực tươi. Em đi Hạ Long lần nào cũng phải mua chả mực làm quà. Mực thì vùng biển nào cũng có nhưng nhắc đến chả mực người ta chỉ nhớ mỗi Hạ Long". Ngoài ra, cô cũng tư vấn các sản phẩm đặc trưng của Quảng Ninh như rượu mơ Yên Tử, ngọc trai... 
Mới đây, vịnh Hạ Long cũng được đoàn phim Kong : Skull Island chọn là điểm dừng chân cuối cùng để ghi hình tại Việt Nam. 
Ngày hội Du lịch TP HCM năm 2016 do Sở Du lịch TP HCM tổ chức, là sự kiện quan trọng của du lịch TP HCM với khoảng 150 gian hàng của: Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Trung tâm Xúc tiến Du lịch; Hiệp hội Du lịch và Hiệp hội Thể thao các tỉnh, thành; các doanh nghiệp vận chuyển, lưu trú, khu nghỉ dưỡng, khu du lịch – giải trí... ​ Ngày hội diễn ra đến hết ngày 27/3.
Quảng bá du lịch Việt
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách tham quan Vịnh Hạ Long gấp 5 lần ngày thường
Lượng khách tham quan vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) tăng đột biến trong hai ngày nghỉ lễ 30/4 và 1/5 làm cho quá tải, khiến lượng tàu trên vịnh không đáp ứng đủ nhu cầu của du khách.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

