Demi Lovato lồng tiếng cho phim 'Xì Trum 3'
Nữ ca sĩ 9x thay Katy Perry lồng tiếng cho vai Tí Cô Nương trong phần ba loạt phim hoạt hình Hollywood chuyển thể từ truyện tranh Bỉ ăn khách.
Smurfs: The Lost Village là phần ba trong loạt phim ăn khách chuyển thể từ truyện tranh của tác giả Bỉ - Peyo. Cốt truyện phần mới theo chân cô bé tí hon da xanh Tí Cô Nương vào khu rừng phép thuật để tìm mục đích sống.
Demi Lovato lồng tiếng cho vai Tí Cô Nương nổi tiếng.
Đồng hành với cô bé thám hiểm khu rừng hoang sơ này gồm ba người anh của cô - Tí Lực Sĩ (Hefty), Tí Vụng Về (Clumsy) và Tí Thông Thái (Brainy). Cuộc phiêu lưu của họ gặp rắc rối vì những chiêu trò hắc ám của lão phù thủy xấu xí “Gà-mên” (Gargamel). 
Trong dàn sao tham gia lồng tiếng vừa được công bố, giọng ca sinh năm 1992 - Demi Lovato - hóa thân thành Tí Cô Nương (Smurfette). Trong khi đó, tài tử gạo cội Mandy Patinkin sắm vai Tí Cha (Papa Smurf) còn diễn viên hài gạo cội Rain Wilson làm phù thủy đại ác ma - Gargamel. Bộ ba anh em của Tí Cô Nương lần lượt được các diễn viên Jack McBrayer, Danny Pudi và Joe Manganiello lồng tiếng.
Phần ba sẽ làm hoạt hình 100%.
Toàn bộ phim mới được làm bằng kỹ xảo hoạt hình thay vì kết hợp hoạt hình và các cảnh quay người thật đóng như hai phần trước.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

