Thủy Tiên từ chối Bình Minh để yêu Công Vinh trong phim
Vợ chồng Công Vinh - Thủy Tiên xuất hiện trong trailer phim "Vợ ơi... em ở đâu?" với cảnh diễn tung hứng mang đến nhiều tiếng cười.
Công Vinh đóng phim 'Vợ ơi... em ở đâu' của Thủy Tiên  /  Thủy Tiên đổi tên phim đầu tay thành ‘Vợ ơi…Em ở đâu?’
Đoàn phim của đạo diễn Trần Hà Sơn vừa tung trailer của bộ phim Vợ ơi... em ở đâu ?. Ngoài dàn diễn viên chính, phim có sự tham gia của nhiều người đẹp trong vai trò khách mời như: Kiều Ngân, Phan Thị Mơ, Trúc Diễm... Trong đó, Thủy Tiên và Công Vinh phối hợp nhau trong một pha hài hước. Thủy Tiên sẵn sàng từ chối tình cảm và sự săn đón của anh chàng Nam (Bình Minh thủ vai) để đi theo tiếng gọi tình yêu của chàng Công Vinh đẹp trai.
Phim Vợ ơi... em ở đâu? khắc họa tâm trạng tiền hôn nhân của một bộ phận đàn ông. Đó là giai đoạn họ rơi vào sự khủng hoảng khi chưa chắc chắn vào tình yêu của bản thân. Từ đó, họ cân nhắc tình cảm dành cho người bạn đời tương lai trước khi bước vào cuộc sống chung. Phim thuộc thể loại hài, đậm tính giải trí. Tuy vậy, những người thực hiện đan cài vào các tình tiết gây cười một thông điệp nhân văn về hành trình đi tìm tình yêu, hạnh phúc đích thực của mỗi người.
Từ trái qua: Nghệ sĩ Ưu tú Thành Lộc, Bình Minh, Thủy Tiên, Mạc Văn Khoa, Huy Khánh... trong phim.
Phim kể câu chuyện dở khóc dở cười của chú rể Nam (Bình Minh đóng). Ngay phút "thứ 89" của lễ cưới, anh quyết định bỏ trốn, đi tìm kiếm tình yêu đích thực của đời mình. Được sự giúp đỡ của nhóm bạn có tên nhóm 3 Lờ, bao gồm anh chàng Lều (Thành Lộc đóng), anh chàng Lũng (Huy Khánh) và chàng trai Lọt (Mạc Văn Khoa), Nam bước chân vào hành trình chọn vợ. Nhiều bóng hồng lướt qua cuộc đời Nam, kéo anh vào những mối tình chớp nhoáng với vô số tình huống tiến thoái lưỡng nan. Kế hoạch tìm vợ cho bạn của nhóm 3 Lờ mang đến nhiều cảm xúc và gửi gắm một thông điệp về tình yêu.
Phim còn có sự tham gia của các diễn viên, người đẹp như Thanh Thủy, Thanh Nam, Hữu Châu, Phi Phụng, Kiều Trinh, Trương Tri Trúc Diễm, Kiều Ngân, Phan Thị Mơ, Mai Hải Anh, hot girl Trang Anna. Thủy Tiên cũng xuất hiện làm khách mời trên màn ảnh.
Ca sĩ Thủy Tiên
Tin khác
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Bộ phim của đạo diễn Myroslav Slaboshpytskyi khắc họa mối tình đầu thô nháp đi kèm bạo lực trong một trường học cho trẻ câm điếc.
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

