Học vào ban ngày hay ban đêm tốt hơn
Cách sắp xếp thời gian học tập và làm việc phù hợp với hoàn cảnh của mỗi người chính là một trong những chìa khóa giúp họ thành công trong cuộc sống.
Việc tranh luận nên dành thời gian học tập hay làm việc vào ban ngày hay ban đêm luôn là đề tài muôn thuở được nhiều người quan tâm. Theo tờ ExamTime, ở mỗi phía dù là ngày hay đêm đều có những mặt thuận lợi có thể sẽ phù hợp với hoàn cảnh và tính cách của bạn.
Học tập và làm việc vào ban ngày
1. Sau khi tận hưởng giấc ngủ ngon, bạn sẽ có đầy đủ năng lượng cũng như khả năng tập trung cho ngày tiếp theo.
2. Xã hội thường vận hành theo quy tắc “làm ngày ngủ đêm” vì vậy đây chính là một lý do bạn nên dành thời gian học tập và làm việc vào ban ngày. Bạn có thể dễ dàng để giao tiếp, kết nối với bạn bè hoặc giáo viên để nhờ họ giải đáp những thắc mắc.
3. Ánh sáng tự nhiên vào ban ngày sẽ có lợi cho đôi mắt của bạn hơn so với ánh sáng nhân tạo do đèn và các thiết bị chiếu sáng khác. Ánh sáng nhân tạo làm nhức mắt và có thể ảnh hưởng đến nhịp điệu giấc ngủ tự nhiên của chúng ta.
4. Một số sinh viên thường cảm thấy tỉnh táo nhất vào buổi sáng, một số khác thì lại thích làm "cú đêm". Hãy xem xét đâu là thời điểm bộ não bạn hoạt động ở công suất cao nhất và lập kế hoạch học tập vào thời điểm đó.
Học tập và làm việc vào ban đêm
1. Mọi người thường hoạt động sôi nổi và dồn hết công suất trong ngày thì khi đêm buông xuống lại là khoảng thời gian mà bạn có thể học tập và làm việc trong một bầu không khí tĩnh lặng và thanh thảnh.
2. Nếu bạn có công việc làm thêm vào buổi chiều thì cần đi học vào buổi sáng. Một lớp học buổi tối làm bạn kiệt sức, nhưng có thể giúp bạn hoàn thành công việc hôm sau tốt và nhịp nhàng hơn.  
3. Tất cả mọi địa điểm, từ căn phòng, đến thư viện, hiệu sách đều yên tĩnh hơn vào ban đêm.
4. Khi đêm xuống, bạn ít bị các nhân tố bên ngoài gây mất tập trung. Hầu hết bạn bè, gia đình, đồng nghiệp của bạn lúc này đã chìm vào giấc ngủ nên các mạng xã hội cũng sẽ hoạt động ít hơn.
Tóm lại, có rất nhiều lý do để mỗi người lựa chọn khoảng thời gian tốt nhất để học tập và làm việc cho mình. Điều quan trọng chính là nó có phù hợp với hoàn cảnh cá nhân của bạn hay không, chính vì lẽ đó nên khái niệm “khung thời gian lý tưởng nhất” thực sự không tồn tại.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

