Nữ thủ khoa khối D xinh đẹp
Với 28,25 điểm, thí sinh Nguyễn Lê Vân (THPT chuyên Lê Quý Đôn, tỉnh Bình Định) đã trở thành thủ khoa khối D duy nhất của cả nước.
Nam sinh được 29,75 điểm khối B và 29,5 điểm khối A   /   Nam sinh duy nhất cả nước đạt điểm 10 môn Vật lý
Chia sẻ với VnExpress, Nguyễn Lê Vân (lớp 12 chuyên Anh, THPT chuyên Lê Quý Đôn, tỉnh Bình Định) cho biết, em rất bất ngờ và vui sướng với kết quả này. Năm nay Vân thi 4 môn với số điểm lần lượt là: Toán: 9; Lý: 8.5; tiếng Anh: 9,75; Ngữ văn: 9,5. Tổng điểm thi khối D của em được 28,25 điểm – đạt thủ khoa cả nước. Điểm thi khối A1 là 27,25.
"Em chưa bao giờ nghĩ đến danh hiệu thủ khoa mà chỉ cố gắng làm bài hết sức để đạt điểm tốt. Có lẽ vì đề năm nay ra theo hướng mở, khá phù hợp với cách học có tìm hiểu từ nhiều nguồn của em nên em may mắn trở thành người cao điểm nhất cả nước", Nguyễn Lê Vân nói.
Nguyễn Lê Vân (lớp 12 chuyên Anh, THPT chuyên Lê Quý Đôn tỉnh Bình Định), thủ khoa khối D của cả nước trong kỳ thi THPT quốc gia. Ảnh: NVCC.
Thí sinh của kỳ thi THPT quốc gia này tâm sự rằng, khi phải đối mặt với việc thay đổi phương thức thi lần đầu tiên được áp dụng, lại quyết định khá gấp gáp, giống như nhiều học sinh khác, em khá hoang mang. Tuy nhiên khi đi thi, Vân chuẩn bị được tâm lý khá vững, tự tin mình có thực lực thì sẽ đạt điểm cao. Nữ sinh này khá hài lòng với kết quả điểm các môn như tiếng Anh, Toán vì lấy trọn được điểm số đúng với sức học của mình.
Tự nhận mình là người không "mọt sách", Vân cho biết, phương pháp học của em là nắm vững kiến thức sách giáo khoa từ bài giảng của thầy cô trên lớp. Thời gian còn lại, em mở rộng, nâng cao kiến thức bên ngoài bằng cách đọc báo, xem thời sự để tư duy nhiều chiều. Với môn chuyên tiếng Anh, nữ sinh này cũng chủ động tiếp xúc với những cách học mới, hiệu quả như nghe nhạc, xem phim, đọc báo bằng tiếng Anh. Sở thích của Vân là không theo đuổi riêng một môn học nào mà nắm đều các môn để có nhiều hiểu biết rộng.
"Quan trọng nhất là mình phải tự học để kiến thức là của bản thân chứ không phải trả lại thầy cô", Vân nói và cười dí dỏm bảo, có lẽ do không thức khuya học bài, em có sức khỏe tốt nên mới đạt điểm khối D cao nhất cả nước.
Tập trung cao độ để đạt năng suất lớn khi học tập, thời gian còn lại, Nguyễn Lê Vân dành cho các hoạt động ngoại khóa, văn nghệ, thể thao. Nữ sinh này đã theo học 3 năm Karatedo và hiện mang đai nâu một vạch đen. Em còn được cô chủ nhiệm Đặng Họa My nhận xét là rất nhiệt tình, năng nổ tham gia các hoạt đoàn, hội. "Vân xinh đẹp, múa giỏi, hát hay. Em có khả năng lãnh đạo và kêu gọi mọi người tham gia các hoạt động ngoại khóa tốt. Ngoài các môn xã hội, Vân còn học giỏi cả môn tự nhiên. Điểm tổng kết trung bình năm lớp 12 của em đứng vị trí nhất lớp", cô My nói.
Tập trung học tập cao độ, thời gian còn lại, Nguyễn Lê Vân tham gia nhiều hoạt động văn nghệ, thể thao. Nữ sinh này hiện là võ sinh đai nâu một vạch đen của môn Karatedo. Ảnh: NVCC.
Thầy Nguyễn Minh Hà giáo viên dạy môn chuyên tiếng Anh cho lớp của Nguyễn Lê Vân suốt 3 năm cũng khẳng định: "Đây là một nữ sinh rất năng nổ, hòa đồng, có nhiều ý tưởng, khả năng lãnh đạo tốt và đặc biệt đáng tin cậy". Giáo viên Hà tâm sự, tuy không phải học sinh giỏi tiếng Anh nhất lớp, em chỉ đạt giải ba tỉnh năm lớp 11 ở môn này, nhưng Vân lại được thầy cô ở nhiều môn khác khen ngợi vì học tốt.
Thành tích thủ khoa khối D cả nước của Nguyễn Lê Vân, theo thầy Hà là "một kết quả tuyệt vời". Vị giáo viên này không ngạc nhiên với điểm 9,75 môn tiếng Anh của học trò nhưng phục nhất là khả năng xử lý bài Văn của Vân. Trong số hơn 1 triệu thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia năm nay, chỉ 11 thí sinh đạt 9,5 điểm Ngữ văn và Nguyễn Lê Vân là một trong số đó.
Nói về dự định học đại học của mình, Vân cho biết, sẽ đăng ký vào khoa Kinh tế đối ngoại của Đại học Ngoại thương cơ sở TP HCM để “nối gót” chị gái là cựu học sinh của trường, hiện học thạc sĩ tại Na Uy. Đây cũng là ngành, theo Vân là phù hợp với tính cách cởi mở, phóng khoáng của em. Nữ thủ khoa của cả nước này mơ ước sẽ trở thành doanh nhân thành đạt. Hiện tại, em đang ngập tràn trong vui sướng khi được người bố làm bảo hiểm Bảo Việt và mẹ ở trung tâm chăm sóc người có công thưởng cho chuyến du lịch Thái Lan.
thi THPT quốc gia thủ khoa khối D của cả nước Nguyễn Lê Vân THPT chuyên Lê Quý Đôn Bình Định
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

