Phú Quốc sẽ có tỷ lệ tăng du khách cao nhất thế giới
Theo dữ liệu theo dõi của trang Skyscanner Singapore trong 3 năm qua, Phú Quốc của Việt Nam là điểm đến tăng trưởng mạnh và dự kiến thu hút đông khách nhất năm 2016.
Phú Quốc mở đường bay mới đón khách Trung Quốc   /   Báo Mỹ gợi ý du khách đến Phú Quốc thay vì Phuket
Đảo Phú Quốc có môi trường trong sạch, hoang sơ và được coi như phiên bản thứ hai của Phuket, Thái Lan. Dù chưa được chú ý tới nhiều, Phú Quốc đang từng bước thay đổi và phát triển mạnh mẽ, từ sân bay, đường sá cho đến các khu resort hiện đại xuất hiện. Dự kiến đây sẽ là một điểm du lịch cực kỳ thu hút trong năm 2016. Du khách đừng quên ghé chợ đêm Dinh Cậu để tự tay lựa hải sản tươi sống và được chế biến ngay thành một món ăn hấp dẫn đậm đà hương vị riêng.
Paro, Bhutan (lượng khách dự kiến tăng 147%)
Nếu đã từng nghe về Bhutan, đất nước hạnh phúc nhất thế giới, và đang muốn tới đây thì Paro là điểm khởi đầu hoàn hảo cho bạn. Thành cổ Paro là chốn linh thiêng với vô số đền chùa, nhà cổ nằm san sát nhau. Tới đây du khách có thể tham quan Paro Taktsang (đền Hang Hổ) và pháo đài Rinpung Dzong. Paro là chốn lý tưởng cho những người yêu tự nhiên, sự yên bình và tĩnh lặng.
Kalibo, Phillipines (lượng khách dự kiến tăng 66%)
Nếu Boracay nổi tiếng với những bãi biển đẹp, Kalibo lại là một cái tên ít quen thuộc hơn. Tuy nhiên, thành phố này vẫn là điểm đáng để bạn đặt chân tới và khám phá. Vào tháng 1, nơi đây sẽ ngập tràn trong màu sắc của những lễ hội truyền thống, nổi bật nhất là Ati-Atihan. Ngoài ra, du khách đừng quên tới những khu vườn Sampaguita, công viên sinh thái Bakhawan, trung tâm cứu hộ động vật Aklan để thăm những con chó, mèo dễ thương.
Reykjavik, Iceland (lượng khách dự kiến tăng 57%)
Reykjavik là một trong những nơi mà bạn thường thấy trên các tấm bưu thiếp và cũng là điểm đến lý tưởng để ngắm Bắc cực quang. Thành phố ven biển của Iceland này dù rất lạnh, các quán bar, câu lạc bộ vẫn mở xuyên đêm để phục vụ khách. Vào ban ngày, du khách hãy tham quan nhà thờ Hallgrimskirkja với vẻ đẹp choáng ngợp của mái vòng kính và cơ hội ngâm mình trong đầm nước nóng Blue.
Thẩm Dương, Trung Quốc (lượng khách dự kiến tăng 55%)
Thành phố lớn nhất vùng đông bắc Trung Quốc, Thẩm Dương là thủ phủ tỉnh Liêu Ninh, đồng thời là trung tâm kinh tế và lịch sử. Nơi đây chứa đựng rất nhiều giá trị lịch sử, văn hóa đặc sắc của cả Trung Quốc và đặc biệt là đời nhà Thanh. Một trong những địa điểm không thể bỏ qua là Cố cung Thẩm Dương, ý nghĩa về nghệ thuật, lịch sử của công trình này chỉ đứng sau Tử Cấm Thành ở Bắc Kinh.
Sapporo, Nhật Bản (lượng khách dự kiến tăng 46%)
Sapporo là thành phố lớn thứ 5 của Nhật Bản, là một đô thị trẻ. Năm 1857 cả nơi này chỉ có 7 người dân sinh sống. Sapporo từng đăng cai Olympics mùa đông năm 1972. Hệ thống đường sá ở đây được xây dựng theo thiết kế vuông góc như của Bắc Mỹ vì thế du khách rất dễ dàng định vị và di chuyển. Nếu tới đây vào mùa đông, bạn đừng quên thăm công viên Shiroi Koibito, bảo tàng bia Sapporo, hay công viên Odoro. 
Nagoya, Nhật Bản (lượng khách dự kiến tăng 38%)
Nagoya nằm giữa hai thành phố lớn là Tokyo và Kyoto, có đường tàu điện Tokaido Shinkansen chạy qua nên rất thuận tiện để di chuyển và khám phá. Là một thành phố khá khiên nhường, tuy nhiên những công viên đền chùa, bảo tàng... ở đây rất đáng để bạn tham quan, tìm hiểu và chỉ mất một ngày. Hãy đến Nagoya vào dịp lễ hội mùa xuân để ngắm nhìn khung cảnh tươi đẹp của hoa anh đào nơi đây.
Hobart (lượng khách dự kiến tăng 30%)
Hobart, thành phố trên hòn đảo Tasmania của Australia, là thủ đô cổ thứ 2 của Australia sau Sydney. Không khí trong lành, khung cảnh nhà cửa, bến cảng đẹp mắt, những ngọn núi trông như tranh sẽ làm bạn thỏa mãn với kỳ nghỉ của mình. Tới Hobart, du khách hãy thưởng thức rượu địa phương, ăn tối ở các quán đẹp, tham quan các công trình kiến trúc và tận hưởng thời gian được hòa hợp với thiên nhiên. 
Osaka, Nhật Bản (lượng khách dự kiến tăng 30%)
Đến Osaka, du khách sẽ được tận hưởng cuộc sống về đêm sôi động, những món ăn đường phố hấp dẫn bán tràn ngập trong các ngõ nhỏ. Ngoài ra, thành phố này còn hấp dẫn bạn ở những bảo tàng lịch sử, các hành trình khám phá ẩm thực thú vị, công viên đẹp và vô số hiệu quần áo hiện đại, phong cách.
Tokyo, Nhật Bản (lượng khách dự kiến tăng 28%)
Tokyo là thành phố nổi tiếng thế giới, có sự hòa quyện của truyền thống và hiện đại. Nơi đây có mọi thứ mà khách du lịch cần tới, đặc biệt nhất là ẩm thực. Bạn có thể khám phá các chợ hải sản, những quán bar xây ẩn trong tường, các nhà hàng sao Michelin...
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

