Việt Nam vào top quốc gia từng biến động nay an toàn
Theo Independent, 6 quốc gia trong đó có Việt Nam, từng xảy ra chiến tranh khốc liệt, nhưng hiện trở thành điểm đến an toàn cho du khách.
Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh vào top điểm đến Đông Nam Á   /   Việt Nam vào top điểm đến trong mùa Giáng sinh và năm mới
Sau 40 năm, Việt Nam đã có những biến chuyển mạnh mẽ, trong đó TP HCM trở thành điểm đến thu hút đông đảo du khách. Bạn có thể tìm hiểu một phần lịch sử khi tham quan Bảo tàng Chứng tích chiến tranh.
Croatia
Đất nước này (trước kia từng thuộc Nam Tư) nổi tiếng với bờ biển Adriatic kéo dài từ phía bắc bán đảo Istrian đến phía nam Dubrovnik. Du khách đi nghỉ dưỡng một tuần ở đây chỉ tốn khoảng 3,5 triệu đồng.
Từ 1990, quốc gia này đã mất gần một triệu lượt khách Anh mỗi năm do cuộc nội chiến xảy ra. Dubrovnik trở thành mục tiêu của cuộc vây hãm trong 7 tháng khi Croatia đấu tranh đòi độc lập.
Campuchia
Ngày nay, Campuchia là một đất nước có nhiều điểm đến hấp dẫn như thành phố Phnom Penh, quần thể Angkor Wat và các bãi biển hoang sơ, quyến rũ. Cách đây 40 năm, chế độ diệt chủng đã cướp đi mạng sống của 2 triệu người. Và một trong những điểm tham quan thu hút khách ở Phnom Phenh là bảo tàng Diệt chủng Tuol Sleng.
Namibia
Năm 2014, Nambia là điểm đến tốt nhất trên thế giới dựa theo bình chọn của độc giả tạp chí Wanderlust. Với cơ sở hạ tầng được đầu tư, du khách có cơ hội tận hưởng các cuộc phiêu lưu đẳng cấp, khám phá thế giới động vật hoang dã phong phú như tê giác, voi, sư tử. Trong khi đó, đầu thế kỷ 20, nhiều người thiệt mạng trong cuộc chiến tranh giành độc lập từ Nam Phi kéo dài hàng chục năm.
Nicaragua
Nicaragua là đất nước an toàn nhất ở Trung Mỹ với những cồn cát núi lửa, cánh rừng rậm nhiều dây leo và nhiều bãi biển đẹp nhất thuộc Thái Bình Dương. Thủ đô Managua từng hứng chịu hậu quả nặng nề sau trận động đất vào năm 1972, khiến nơi đây trông giống như vừa trải qua một đợt đánh bom.
Colombia
Nam Mỹ là khu vực thường xuyên xảy ra bắt cóc, rửa tiền, buôn bán ma túy... nhưng Colombia là một quốc gia gặp ít vấn đề hơn. So với nửa thế kỷ vừa qua, cuộc sống của dân bản địa cũng như du khách tại đây đều rất an toàn.
Một thỏa thuận hòa bình giữa Tổng thống Juan Manuel Santos và các nhà lãnh đạo của các nhóm phiến quân Farc được ký kết. Tỷ lệ bắt cóc trẻ em ở thành phố Bogota đã giảm xuống một cách đáng kể so với những năm gần đây.
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

