Các bệnh  
Bác sĩ bỏ quên kim khâu trong xương đùi bệnh nhân
Một tháng sau ca mổ chân, anh A Phi (Trung Quốc) chụp phim kiểm tra phát hiện trong xương đùi có một chiếc kim do bác sĩ để quên khi phẫu thuật.
Anh A Phi với phim X-quang chụp xương đùi của mình. Ảnh: Health Sina.
Tờ Health Sina đưa tin, A Phi đã trải qua một cuộc phẫu thuật tại Bệnh viện Nhân dân Thạch Tỉnh khu Bạch Vân, Trung Quốc, hồi tháng trước. Gần đây bệnh nhân tái khám, kết quả chụp X-quang cho thấy trong xương đùi còn lưu lại một chiếc kim mà bác sĩ dùng trong quá trình phẫu thuật. "Bác sĩ nói chiếc kim này rất khó lấy ra. Tôi rất lo lắng không biết sau này có tai biến gì không", bệnh nhân nói trong tâm trạng bất an. 
A Phi năm nay 21 tuổi, quê ở tỉnh An Huy, hiện làm việc tại Quảng Châu. Khuya 18/11, sau chầu nhậu say cùng nhóm bạn, Phi bị chấn thương nặng ở chân. Ngày hôm sau, A Phi đến khám tại Bệnh viện Nhân dân Thạch Tỉnh, bác sĩ thông báo bị gãy xương chân phải, chỉ định mổ. Ca phẫu thuật diễn ra sáng hôm sau kéo dài hơn 3 tiếng đồng hồ.
Bác sĩ Lý chịu trách nhiệm chính trong êkip mổ khẳng định ca phẫu thuật đã thành công tốt đẹp, song ông cũng thừa nhận đã để quên một cây kim khâu trong chân bệnh nhân. Kết quả chụp X-quang chân cho thấy có 3 cây đinh nẹp xương được ghim tại đầu gối, ngoài ra còn có một "vật thể lạ" là cây kim nhỏ, dài bằng ngón chân cái. Bác sĩ thừa nhận cây kim do êkip phẫu thuật bỏ quên, khẳng định dị vật này không ảnh hưởng gì đến sức khỏe và chân của bệnh nhân về sau.
Lãnh đạo bệnh viện cho biết trước mắt, các nhân viên y tế đang tìm cách giải tỏa tâm lý cho bệnh nhân. Về nguyên nhân xảy ra sai sót này, lãnh đạo bệnh viện nói rằng đang trao đổi chi tiết với bác sĩ chịu trách nhiệm chính; nếu đúng là do sai sót của bác sĩ thì êkip điều trị hôm đó phải chịu hoàn toàn trách nhiệm.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

