4G LTE của Vinaphone đạt tốc độ tải lên cao nhất Đông Nam Á
Các nhà mạng ở Việt Nam sử dụng công nghệ 4G mới nhất, LTE-Advanced, trong điều kiện tối ưu, tốc độ download tối đa trên lý thuyết của Vinaphone là 600 Mb/giây.
Vinaphone đang thử nghiệm 4G và kết quả đo được trên Speedtest.net là 534 Mb/giây và đo bằng thiết bị chuyên dụng Netpersec cho tốc độ ổn định lên tới 588,61 Mb/giây. Với kết quả này, Vinaphone trở thành nhà mạng đầu tiên tại Đông Nam Á đạt tốc độ 4G xấp xỉ 600 Mb/giây.
Ưu điểm của 4G là độ trễ của dịch vụ thấp, đặc biệt vùng phủ sóng ổn định hơn hẳn so với 3G, mức tiêu thụ nguồn của thiết bị đầu cuối cũng thấp hơn, cùng đó thì tốc độ của 4G cũng nhanh hơn từ 10 đến 20 lần so với 3G.
Các thiết bị di động chạy 4G tại Việt Nam đều cho kết quả test ấn tượng.
Tại Việt Nam nếu muốn chuyển qua 4G người dùng phải đổi sim mới, nhà mạng Vinaphone đang cho phép người dùng đổi sim miễn phí. Tuy nhiên, có một điều cần chú ý là phạm vi cung cấp 4G tại TP HCM của Vinaphone chỉ diễn ra ở khu vực trung tâm chứ chưa phủ rộng ra toàn thành phố, vì thế chỉ ở khu vực trung tâm có các trạm phát 4G, người dùng mới trải nghiệm được dịch vụ này.
Bên cạnh đó, tuỳ theo các thiết bị mà người dùng sử dụng sẽ cho ra tốc độc download khác nhau. Khi thử nghiệm thực tế, các thiết bị Android tương thích tốt với mạng 4G trong đó các mẫu đời cao như Galaxy Note 5 cho tốc độ download tối đa lên đến hơn 200 Mb/giây, các model tầm trung thì dao động trên dưới 100 Mb/giây. Riêng iPhone khi thử nghiệm với sim 4G của Vinaphone có một số trường hợp không lên được sóng 4G. Đại diện Vinaphone cho biết khi thử nghiệm với các mẫu iPhone kể cả chính hãng và xách tay, các máy có hệ điều hành iOS dưới 9.2 sẽ có thể lên sóng 4G LTE được còn các model đã update lên 9.2 chỉ lên được sóng 3G, tuy nhiên, đây chỉ là kiểm nghiệm từ nhà mạng chứ không phải thông tin chính thức từ Apple.
Tốc độ test thử tốc độ tối ưu của 4G tại Việt Nam.
Về mặt tốc độ, công nghệ 4G cho phép tăng tốc độ tải về (download) của thiết bị lên đến 300 Mb/giây và đạt xấp xỉ 1 Gb/giây đối với LTE-Advanced. Trong khi đó, con số này chỉ là 3 Mb/giây đối với công nghệ 3G hay 42 Mb/giây đối với công nghệ HSPDA và 168 Mb/giây đối với công nghệ HSPA+.
Tiếp theo là hiệu quả sử dụng băng tần cao hơn so với công nghệ 3G, công nghệ 4G cho phép ghép nối các kênh tần số nằm rải rác trong phổ vô tuyến. LTE thông thường có thể cung cấp dữ liệu bằng cách sử dụng các block dữ liệu liền kề của tần số lên đến 20 MHz. LTE-Advanced cho phép các nhà mạng kết hợp các kênh rời rạc, phân tán ở các băng tần khác nhau. Ví dụ, có thể kết hợp hai kênh có độ rộng 10 MHz ở các tần số 800 MHz và 1800 MHz riêng biệt thành một kênh 20 MHz duy nhất, cơ bản tăng gấp đôi tốc độ dữ liệu khả dụng cho người dùng.
Nhờ khả năng truyền dữ liệu với tốc độ cao và dung lượng lớn, 4G đặc biệt phù hợp cho các dịch vụ trực tuyến như xem phim HD hoặc 4K , Video Live Streaming, truyền hình hội nghị HD, Game Online, mua sắm ảo...
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

