Trẻ mầm non người Rai gian nan học con chữ
Những đứa trẻ người Rai ở thôn 1, xã miền núi Hàm Cần (Bình Thuận) sống trong cảnh thiếu thốn nên ít được đến trường.
Sinh ra ở xã miền núi Hàm Cần (huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận), những đứa trẻ người Rai ở thôn 1 phải sống trong cảnh thiếu thốn, chật vật. Đa số người dân ở đây đều thuộc hộ nghèo, công việc chính của họ là đi làm thuê trong các vườn thanh long, ruộng bắp hay nhặt phân bò. Trẻ em vì thế không được chăm sóc, nhiều em dù đã đến tuổi đi học mẫu giáo nhưng chỉ biết loanh quanh ở nhà.
Thấy trẻ không được đến trường, chính quyền địa phương và giáo viên đã phải đến từng nhà vận động. Những năm gần đây, người Rai mới bắt đầu làm quen với việc cho trẻ đi học mẫu giáo. Tuy nhiên, cuộc sống thiếu thốn, bữa ăn chính của các em vẫn là cháo với muối. Trong ảnh, người bà đang lấy cháo trắng đã đông cứng do nấu từ hôm trước cho cháu ăn trước khi đến trường. Đây cũng là thực đơn thường trực của các gia đình người Rai.
Đất khô cằn, không thể trồng trọt, sản xuất, người dân phải sang nơi khác để làm thuê. Trong khi đó, những đứa trẻ 2-5 tuổi phải tự lo cho cuộc sống của mình, không có cha mẹ, chúng tự dắt nhau đến trường.
Toàn thôn 1 chỉ có hơn 50 học sinh mẫu giáo, nhưng vì cơ sở vật chất thiếu thốn nên các bé phải chia ra học tạm ở 3 điểm trường, hai điểm nằm trong khuôn viên trường tiểu học, điểm còn lại là nhà sinh hoạt cộng đồng. Đều là những điểm học tạm nên nơi học của các em không có tường rào, sân chơi hay bếp ăn, thậm chí có nơi không có nhà vệ sinh. Dù vậy, việc được đến trường vẫn là niềm vui của các bé.
Không có sân chơi ngoài trời, các bé được sinh hoạt vui chơi ngay trong lớp.
“Trường phải chia thành 3 điểm lẻ nên cô và trò rất vất vả khi phải di chuyển nhiều nơi. Điều quan trọng nhất bây giờ là trẻ cần có một ngôi trường mẫu giáo tập trung với đủ sân chơi, lớp học, bếp ăn và nhà vệ sinh”, cô Nguyễn Thị Liễu - Hiệu trưởng trường mẫu giáo Hàm Cần chia sẻ.
Từng tham gia khám sức khỏe cho nhiều trẻ ở đây, bác sĩ Huỳnh Đông Côn Lĩnh (phòng khám đa khoa khu vực Hàm Cần, huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận) cho biết, hầu hết các em đối diện với tình trạng suy dinh dưỡng vì ăn uống thiếu chất.
Xung phong dạy mẫu giáo ở vùng miền núi, cô Nguyễn Thị Dậu cho biết, giáo viên không chỉ dạy nề nếp sinh hoạt mà còn đảm nhận cả việc dạy tiếng Việt cho các bé. “Cũng là người Rai nên tôi hiểu những khó khăn, thiếu thốn của trẻ em ở đây. Nhiều năm cả cô và trò phải chạy hết chỗ này sang chỗ khác học nên khi nghe tin chương trình khuyến học Đèn Đom Đóm của Dutch Lady chọn thôn 1 để xây trường mẫu giáo, tôi và nhiều người mừng rơi nước mắt. Bọn trẻ, dù không hiểu gì nhưng khi biết sắp có trường mới, đẹp để học cũng háo hức lắm", cô Dậu tâm sự. Nhằm chia sẻ với những khó khăn của thầy trò ở đây, Dutch Lady sẽ góp sức xây dựng một ngôi trường mẫu giáo. Đây là ngôi trường thứ 20 của chương trình Đèn Đom Đóm.
N.Loan
Từ nay đến hết tháng 12, khi mua một hộp sữa nước Dutch Lady bạn sẽ đóng góp một viên gạch để xây trường mầm non cho trẻ em tại Bình Thuận.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

