Ôtô Hoàng Huy nới room 100% cho nhà đầu tư ngoại
Nhà đầu tư ngoại được nới room 40 triệu cổ phiếu tại MB  /  Chủ tịch VCCI đề nghị giảm lãi suất, nới room tín dụng
Công ty Đầu tư Dịch vụ Hoàng Huy (Mã CK: HHS) vừa công bố biên bản họp Đại hội cổ đông thường niên năm 2016. Theo đó, cổ đông công ty chấp thuận nới tỷ lệ sở hữu cho nhà đầu tư nước ngoài lên 100%.
Hiện giá cổ phiếu HHS ở mức 10.100 đồng, khối ngoại nắm giữ 21,6% vốn điều lệ. Kinh doanh xe tải Trung Quốc khởi sắc là động lực tăng trưởng của Hoàng Huy. Theo đó, doanh thu 2015 của công ty đạt 3.512 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 481 tỷ đồng. Năm 2016, Hoàng Huy đặt kế hoạch doanh thu 4.000 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 398 tỷ đồng.
Như vậy, sau khi Nghị định 60 về việc nới tỷ lệ sở hữu cho nhà đầu tư nước ngoài đã có 3 doanh nghiệp chính thức nới tối đa 100%. Trước đó, Công ty Chứng khoán Sài Gòn (SSI) và Công ty Everpia Việt Nam (EVE) cũng đã nới room song tỷ lệ sở hữu của khối ngoại mới lần lượt ở mức 51,6-55%.
Bên cạnh đó, một số doanh nghiệp lớn cũng đang rục rịch chuẩn bị cho công cuộc nới room. Mới đây, Công ty Sữa Việt Nam (Vinamilk) cũng xin ý kiến cổ đông rút khỏi 7 ngành nghề: bốc xếp hàng hoá, dịch vụ chăn nuôi, dịch vụ sau thu hoạch, dịch vụ trồng trọt, xử lý hạt giống, in ấn và ngành tư vấn môi giới, đấu giá bất động sản, quyền sử dụng đất.
Ngoài ra công ty còn điều chỉnh nội dung hai mã ngành nghề là vận tải hàng hoá bằng đường bộ và ngành kinh doanh bất động sản, quyền sử dụng đất thuộc chủ sở hữu, chủ sử dụng hoặc đi thuê.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

