Bạch tuộc khổng lồ không được giao phối vì dễ ăn thịt bạn tình
Con bạch tuộc đực to gần gấp đôi bạn tình cho nên nhiều khả năng nó sẽ cho rằng con cái là đồ ăn.
Voi thất tình trút giận lên xe ôtô
Theo International Business Times, Thuỷ cung Seattle, Mỹ, tổ chức cho bạch tuộc khổng lồ Thái Bình Dương ghép đôi hàng năm vào ngày 14/2 trước sự chứng kiến của đông đảo khách tham quan.
Cho bạch tuộc khổng lồ "xem mặt" bạn tình là hoạt động tâm điểm của Tuần lễ Bạch tuộc ở thủy cung. Sự kiện này đã trở thành thông lệ suốt gần một thập kỷ qua. Tuy nhiên, năm nay, việc ghép đôi bị huỷ bỏ do những người tổ chức lo sợ bạch tuộc đực sẽ ăn thịt bạn tình.
"Xem mặt là xem mặt, không ai biết điều gì sẽ xảy ra", Tim Carpenter, người phụ trách cá và động vật không xương sống của thuỷ cung, cho biết. Đôi khi, chúng lao vào nhau ngay lập tức, lúc khác chúng lại tỏ ra hờ hững.
Con bạch tuộc đực được chọn để ghép đôi năm nay tên Kong, đến từ eo biển Puget, Washington, Mỹ. Con bạch tuộc này nặng 32 kg, gần gấp đôi con cái mà những người tổ chức tìm cho nó. "Rất có thể con đực sẽ coi con cái là thức ăn", Carpenter nói.
Trên thực tế, huỷ bỏ buổi ghép đôi dường như có lợi cho Kong. Ở loài này, con đực và con cái sẽ chết sau khi giao phối. Chúng chỉ sống 3-4 năm và ghép đôi vào cuối đời. Con cái sống lâu hơn để theo dõi đến khi trứng nở.
Kong phải chấp nhận ở trong bể vào ngày Lễ tình nhân với một thợ lặn bơi xung quanh. Con bạch tuộc đực sẽ được thả về eo biển Puget, nơi nó sẽ ghép đôi với con cái khác trong tương lai.
Đây không phải là lần đầu tiên thuỷ cung Seattle phải đối phó với một con bạch tuộc hung dữ. Mười năm trước, một cá thể bạch tuộc được ghi hình khi đang giết cá mập.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

