8 năm tù cho tổng giám đốc 'vẽ' kho báu nghìn tỷ đôla
Trần Văn Một dựng chuyện đang tiếp nhận kho báu đồng xu đôla cổ của Hoa Mai Hội để huy động tiền góp vốn của nhiều người.
Bẫy lừa kho báu nghìn tỷ đôla   /   'Kho tiền giả' 72 tỷ USD của ông tổng giám đốc  
Trần Văn Một làm Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV HN – Hoàng Ngân (Công ty Hoàng Ngân), đăng ký vốn điều lệ 500 tỷ đồng với 43 ngành nghề khác nhau nhưng không có hoạt động kinh doanh gì. Một mời ông Phan Viết Ngọ làm phó tổng giám đốc.
Tháng 1/2011, Một vay 4,4 tỷ đồng của người quen để làm ăn nhưng không có khả năng chi trả nên nghĩ cách lừa đảo. Một bịa chuyện về kho báu Hoa Mai Hội có những đồng xu đôla cổ.
Tháng 3/2011, Một thông báo với ông Ngọ số tiền đôla cổ đang được một trung tướng thuộc quân khu VII Bộ Quốc phòng quản lý nhưng ông này bị ung thư nên giao cho mình tiếp nhận. Để củng cố niềm tin, hai ngày sau, Một cho ông Ngọ xem tài liệu về tiền đôla cổ với nhiều loại mệnh giá khác nhau, cho biết tổng cộng 993 tỷ đôla.
Tin tưởng, ông Ngọ đưa gần 400 triệu đồng cho sếp tổng để góp vốn đối ứng thanh toán tiền cổ cho công ty và rủ thêm 3 người khác góp 460 triệu đồng.
Một tại phiên toà sơ thẩm ở TAND Hà Nội.
Ngoài vụ lừa trên, sau khi được người quen là Tống Văn Biên nói có nguồn xu đôla cổ ở Trung Quốc (mệnh gía 10.000 đôla, sản xuất năm 1923). Số đồng xu này được đóng thành từng thùng, mỗi thùng 360 xu, để lấy một thùng cần đặt cọc 500 triệu đồng. Một đồng ý hợp tác với Biên thương vụ làm ăn này, huy động tiền của nhiều người với số tiền hơn 3,4 tỷ đồng.
Tuy nhiên, hành vi này của Một, Biên cùng một số cá nhân khác bị ngăn chặn kịp thời nên cơ quan điều tra không truy cứu trách nhiệm hình sự.
Tại phiên xử ngày 17/12, TAND Hà Nội nhận định, bằng thủ đoạn gian dối, Một đã lừa cấp dưới để huy động vốn, chiếm đoạt tiền nên tuyên phạt 8 năm tù.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

