Thương mại điện tử Trung Quốc hút vốn đầu tư
Số lượng dự án khởi nghiệp mảng thương mại điện tử năm 2015 tại thị trường đông dân nhất hành tinh tăng đến 78%.
Theo công bố của công ty nghiên cứu thị trường IT Orange, phân khúc khởi nghiệp thương mại điện tử ở Trung Quốc năm qua có dấu hiệu khởi sắc. Số lượng dự án từ 353 trong năm 2014 tăng trưởng 78% lên 627 dự án trong năm 2015. Tuy nhiên bản khảo sát không tiết lộ giá trị của các dự án đầu tư.
Điều này cho thấy giới doanh nhân và nhà đầu tư đang có niềm tin về sự phát triển mãnh mẽ của thương mại điện tử. Các phân khúc thu hút nhiều đầu tư nhất là bán thực phẩm tươi sống qua mạng, dịch vụ giao nhận...
Một trong những dự án có giá trị lớn là Beibei.com, trang web bán lẻ các sản phẩm cho trẻ em có trụ sở tại Hàng Châu, với mức đầu tư đến 100 triệu USD từ vốn của các quỹ Capital Today và New Horizon Capital.
Các quỹ đầu tư mạo hiểm chú trọng đến những dự án liên quan đến bán lẻ trực tuyến thực phẩm tươi sống và vận tải giao nhận trong năm 2015 mức độ tăng cao so với năm trước. Trong khi đó, tỷ lệ đầu tư vào các công ty thương mại điện tử bán hàng hóa nói chung và hàng may mặc vẫn không thay đổi.
Thực phẩm tươi sống đã thu hút 133 dự án đầu tư vào năm 2015, tăng 217% so với năm 2014. Báo cáo của IT Orange cho thấy thị trường này đã bước vào  giai đoạn tăng trưởng nhanh chóng và các nhà đầu tư kỳ vọng vào tiềm năng tăng trưởng lớn trong thời gian tới.
Có 83 giao dịch đầu tư liên quan đến dịch vụ hậu cần thương mại điện tử và vận chuyển trong năm 2015, gần gấp đôi so với năm trước. Theo chuyên gia của IT Orange, lĩnh vực này đã phát triển bùng nổ trong vài năm qua và sẽ tiếp tục duy trì tăng trưởng ổn định.
Khởi nghiệp thương mại điện tử Trung Quốc Khởi nghiệp thương mại điện tử Khởi nghiệp thương mại điện tử Trung Quốc thương mại điện tử
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

