Vì sao đoàn Olympic Tin học đạt giải cao nhất trong 15 năm qua
Giành một huy chương Vàng và ba huy chương Bạc, thành tích tốt nhất trong vòng 15 năm qua dự thi Olympic Tin học quốc tế, nhưng PGS Phạm Bảo Sơn, trưởng đoàn cho biết kết quả có thể khả quan hơn nếu đoàn Tin học Việt Nam không mắc một số sai sót.
Đoàn Việt Nam dự thi Tin học quốc tế giành kết quả cao nhất trong 15 năm
Kỳ thi Olympic Tin học quốc tế 2015 được tổ chức tại Kazakhstan năm nay được đánh giá là thành công với thành tích tốt chưa từng có của đoàn Việt Nam. Chủ nhân của chiếc huy chương Vàng là em Phạm Văn Hạnh, học sinh lớp 12 trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội).
Ba thí sinh giành huy chương Bạc cũng là học sinh của trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, gồm các em Phan Đức Nhật Minh, Nguyễn Việt Dũng và Nguyễn Tiến Trung Kiên. Chung cuộc, Đoàn học sinh Việt Nam xếp thứ 8/84 quốc gia tham dự.
PGS Phạm Bảo Sơn (ngoài cùng bên phải) cùng đoàn học sinh Việt Nam dự thi Olympic Tin học quốc tế. Ảnh: Trường Phạm
Trưởng đoàn Tin học, PGS Phạm Bảo Sơn cho biết, kỳ thi diễn ra trong 2 ngày 28 và 30/7. Các thí sinh lập trình trên máy tính để giải quyết các bài toán. Mỗi ngày thi sẽ có 3 bài tập dành cho thí sinh với cấp độ dễ, vừa và khó. Trong 5 giờ, thí sinh phải viết các chương trình máy tính để giải quyết bài toán đưa ra. Trong thời gian làm bài, điểm số của thí sinh sẽ được cập nhật thường xuyên nhưng chỉ người ở bên ngoài phòng được biết. Kết quả cuối cùng là tổng điểm của 2 ngày thi.
Theo PGS Sơn, nền tảng tạo nên thành công của đoàn là các thành viên dự thi Olympic Tin học quốc tế năm nay có chất lượng tốt, được lựa chọn tại cuộc thi Tin học châu Á Thái Bình Dương - cuộc thi điều kiện để tuyển chọn các em đi thi quốc tế. Bên cạnh đó, các em cũng có nhiều thời gian hơn để ôn luyện, do hai kỳ thi tin học liên tiếp cách nhau tới gần 2 tháng trong vòng một năm. Sau lần thi đầu tiên, các em đã rút ra được kinh nghiệm cho bản thân, không gặp nhiều bỡ ngỡ khi đi thi quốc tế. 
Trưởng đoàn Tin học cho biết, thực tế, đoàn Việt Nam vẫn có thể đạt được thành tích cao hơn nếu có thêm chút may mắn. Nếu thời gian thi chỉ là 2 giờ thì chắc chắn Việt Nam sẽ gặt hái được nhiều huy chương Vàng, vì trong khoảng thời gian này, học sinh làm rất tốt và luôn dẫn đầu. “Nếu tính điểm theo ngày, rất có thể đội Tin học của chúng ta sẽ giành ngôi vô địch. Nhưng do cuộc thi chỉ tính điểm tổng của các bài thi nên chung cuộc chúng ta chỉ xếp thứ 8”, PGS Sơn cho hay.
Thêm một điểm nữa là tâm lý thi đấu của học sinh Việt Nam thiếu ổn định. Ở phần lớn thời gian đầu tiên, các học sinh đã bứt phá vượt qua các đội bạn. Nhưng ở 30 phút cuối cùng lại bị nhiều thí sinh khác vượt lên, lúc này cả 4 học sinh chỉ đang được 3 huy chương bạc và một huy chương đồng. Nhưng nhờ sự cố gắng và xuất sắc mà em Phạm Văn Hạnh đã vươn lên xếp thứ 34 và giành huy chương vàng chỉ trong 15 phút cuối.
"Nếu có thể khắc phục các khuyết điểm như ổn định tâm lý, khả năng tập trung vào bài trong suốt thời gian thi thì chắc chắn đã có kết quả tốt hơn", thầy Sơn nhận định.
Đón đoàn học sinh vào chiều 3/8, Thứ trưởng Giáo dục Nguyễn Vinh Hiển nhận định, với thành tích của đoàn học sinh Tin học, chúng ta đã khép lại mùa thi quốc tế thắng lợi. Bộ Giáo dục rất phấn khởi với thành tích mà học sinh Tin học đạt được, mặc dù gặp phải những đối thủ rất mạnh và đây cũng không phải là lĩnh vực thế mạnh của học sinh Việt Nam.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

