Nga khẳng định Su-24 bay sát tàu chiến Mỹ đúng quy trình
Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố các máy bay ném bom Su-24 bay gần tàu khu trục Mỹ đã tuân thủ tất cả các quy tắc về an toàn.
Mỹ cảnh báo Su-24 Nga áp sát tàu khu trục có thể gây chết người   /   Bị mô phỏng tấn công, vì sao tàu chiến Mỹ không bắn Su-24 Nga
Interfax ngày 14/4 dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, Thiếu tướng Igor Konashenkov, khẳng định các máy bay ném bom Su-24 của Nga bay gần tàu khu trục được trang bị tên lửa USS Donald Cook của Mỹ ở Biển Baltic trong hai ngày 11 và 12/4, đã tuân thủ tất cả quy định về an toàn.
Trước đó, ngày 13/4, quân đội Mỹ cho rằng các cường kích Nga đã có hành vi "mô phỏng tấn công" khi áp sát tàu khu trục USS Donald Cook ở khoảng cách 9 mét, và một quan chức Mỹ mô tả đó là hành động "gây hấn nhất" trong thời gian gần đây. 
Phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest  cho rằng vụ việc này hoàn toàn không đúng với các tiêu chuẩn chuyên nghiệp của quân đội hoạt động gần nhau trong vùng biển và vùng trời quốc tế.
Su-24 Nga bay sát ngay trên đầu tàu khu trục Mỹ
Vụ việc xảy ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Moscow và Washington tăng cao, do sự tham gia của Nga vào cuộc khủng hoảng Ukraine và Syria.
NATO đang lên kế hoạch tăng cường hiện diện quân sự lớn nhất trong khu vực Đông Âu kể từ Chiến tranh Lạnh, để dè chừng Nga.
Ba nước Baltic, đã gia nhập cả NATO và Liên minh châu Âu vào năm 2004, yêu cầu NATO duy trì lực lượng tương đương cấp tiểu đoàn tại lãnh thổ của họ. Một tiểu đoàn NATO thường bao gồm 300-800 quân. Moscow đã bác bỏ thông tin nói rằng họ có ý định tấn công các nước Baltic.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

