35 trường thi đấu Robotacon
Đội xuất sắc nhất sẽ được kiểm tra năng lực và huấn luyện chuyên sâu để tham dự thi đấu World Robot Olympiad tổ chức tại Qatar vào tháng 11.
Cuộc thi tìm kiếm tài năng robot "Robotacon 2015" do Sở Giáo dục Đào tạo TP HCM phối hợp với Lego Education tổ chức năm thứ ba, nhằm tuyển chọn đội thi xuất sắc đại diện Việt Nam tham gia World Robot Olympiad (WRO 2015).
Năm nay, vòng sơ kết và chung kết loại trực tiếp diễn ra tại Trung tâm thể dục thể thao quận Bình Thạnh (TP HCM), thu hút 88 đội chơi đến từ 35 trường tiểu học, THCS, THPT và đại học tham gia. So với năm ngoái, số đội tuyển và trường đăng ký đều tăng gấp đôi. Tổng thí sinh góp mặt trong cuộc thi vào khoảng 225 em. Ngoài ra, bảng mở rộng năm nay còn có sự góp mặt của trường Đại học Khoa Học Tự Nhiên TP HCM.
Cuộc thi thu hút 88 đội chơi đến từ 35 trường tiểu học, THCS, THPT và đại học tham gia.
Robotics được xem là môn học mang tính ứng dụng cao, hiện được đưa vào giảng dạy tự chọn ở các cấp tiểu học, THCS và THPT tại Việt Nam. Ngoài ra, còn có các lớp học kỹ sư robot dài hạn tại Trung tâm Lego Education và cuộc thi Robotacon tổ chức thường niên, nhằm tạo cơ hội cho học sinh tranh tài thi đấu robot.
Tham gia Robotacon 2015, các đội thi được yêu cầu vận dụng các kỹ năng thiết kế, lắp ráp và lập trình robot bằng bộ Lego Mindstorm EV3 hoặc NXT, để xử lý tình huống có sẵn theo luật thi đấu quốc tế. Không chỉ phải áp dụng linh hoạt kiến thức về robotics, toán học, tin học và vật lý, các đội chơi còn phải phối hợp nhịp nhàng, phát huy tối đa tinh thần làm việc nhóm để hoàn thành nhiệm vụ trong khoảng thời gian ngắn nhất.
Tổng thí sinh góp mặt trong cuộc thi vào khoảng 225 em.
Sau hai ngày tranh tài, đội một của Trung tâm Huỳnh Văn Bánh và đội một trường Chu Văn An lần lượt giành giải quán quân bảng B1 và B2. Giải Sumo tiểu học thuộc về đội 4 của trường Phan Chu Trinh; Sumo THCS là đội một trường Trần Văn Ơn; Sumo THPT và đại học là đội 2 trường Khoa học Tự nhiên. 
Học sinh tiểu học cũng tham gia thi đấu Robotacon.
Bà Sử Kim Ngân - Đại diện Ban tổ chức Robotacon 2015 cho biết, đội xuất sắc nhất ở bảng B1 và B2 sẽ được kiểm tra năng lực và huấn luyện chuyên sâu để tham dự thi đấu World Robot Olympiad tổ chức tại Qatar vào tháng 11. Đây là cuộc thi tổ chức thường niên với hơn 35 nước thành viên tham gia. Đội tuyển Việt Nam sẽ tranh tài với các quốc gia mạnh về khoa học kỹ thuật như Nhật, Đan Mạch, Đức, Hàn Quốc...
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

