Philippines kiểm tra tàu hàng Triều Tiên theo nghị quyết LHQ
Philippines hôm nay thông báo họ đã kiểm tra một tàu chở hàng của Triều Tiên và chỉ cho phép nó rời cảng sau khi những thiếu sót an toàn được khắc phục.
LHQ ra đòn trừng phạt mạnh nhất trong 20 năm với Triều Tiên   /   Triều Tiên phóng tên lửa ra biển sau khi bị tăng trừng phạt
Quá trình kiểm tra được thực hiện theo yêu cầu từ trụ sở tuần duyên Philippines ở thủ đô Manila do tàu Jin Teng có tên trong danh sách 31 tàu Triều Tiên bị trừng phạt theo nghị quyết Liên Hợp Quốc, Reuters đưa tin.
Ba quan chức tuần duyên Philippines, sử dụng chó nghiệp vụ chuyên giúp phát hiện chất nổ, kiểm tra Jin Teng, trọng tải 6.830 tấn, cùng giấy tờ của các thủy thủ sau khi con tàu cập cảng ở vịnh Subic.
Nhà chức trách Philippines không phát hiện điều khả nghi trên tàu cũng như trong 21 thủy thủ người Triều Tiên. Tuy nhiên, con tàu có một số vấn đề về an toàn liên quan đến cứu hỏa và thiết bị điện, nghĩa là nó không thể rời cảng trừ khi chúng được khắc phục.
AFP dẫn lời Raul Belesario, chỉ huy tuần duyên địa phương, nói con tàu chở hạt dầu cọ và nó sẽ được kiểm tra một lần nữa trước khi rời cảng. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines và người phát ngôn tuần duyên quốc gia Philippines đều từ chối cung cấp thêm thông tin.
Kim Song-jin, Bí thư thứ nhất Đại sứ quán Triều Tiên tại Thái Lan, cho biết họ đang theo dõi chặt chẽ tình hình. Cơ quan này đại diện cho lợi ích của Triều Tiên tại Philippines.
Jin Teng thuộc sở hữu của Golden Soar Development, trụ sở Hong Kong, và do công ty này vận hành, các website chuyên giám sát hoạt động hàng hải cho biết.
Liên Hợp Quốc tối 2/3 tại New York, Mỹ, bỏ phiếu thông qua dự thảo nghị quyết tăng mạnh các lệnh trừng phạt với Triều Tiên vì Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 4 hồi tháng 1 và phóng tên lửa tầm xa vào tháng trước.
Theo đó, tất cả hàng hóa vận chuyển bằng tàu đến và rời khỏi Triều Tiên đều bị kiểm tra. Trước đây các nước chỉ kiểm tra nếu họ có cơ sở hợp lý tin rằng chúng chứa hàng bất hợp pháp. Dự thảo còn đưa 16 cá nhân cùng 12 tổ chức của Triều Tiên vào "danh sách đen".
Triều Tiên hôm qua phóng 6 tên lửa tầm ngắn ra biển Nhật Bản, động thái được cho là đáp trả nghị quyết trừng phạt. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un ra lệnh cho quân đội Triều Tiên sẵn sàng sử dụng vũ khí hạt nhân để tấn công phủ đầu vào bất cứ lúc nào.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

