Nguyễn Hà Đông ra game mới khó chơi ngang Flappy Bird
Trò chơi Swing Copters 2 vừa xuất hiện trên nền tảng di động iOS và Android có độ khó như Flappy Bird, dù đồ hoạ và cách chơi đơn giản. 
Tác giả Flappy Bird ra game Swing Copters trên Android và iOS  /  Game trực thăng của tác giả Flappy Bird ra mắt ngày 21/8  /  Trò chơi Flappy Bird có thể sẽ được tái sinh
Hơn một năm sau khi tung ra Swing Copters phiên bản đầu và 2 năm kể từ khi trò chơi Flappy Bird trở thành hiện tượng trên thế giới, Nguyễn Hà Đông mới tái xuất khi tung ra Swing Copters 2. Trên trang web DotGears, anh cho biết ý định ban đầu chỉ là cập nhật những trò chơi cũ. Tuy nhiên, sau đó kế hoạch thay đổi và một phiên bản mới, tiếp theo của trò chơi Swing Copters được thực hiện.
Trò chơi trên điện thoại di động này vẫn giữ thiết kế đồ hoạ kiểu 8-bit và cách chơi đơn giản bằng cách chạm tay vào màn hình, để điều khiển nhân vật bay qua các chướng ngại vật. Tuy nhiên, cũng như Flappy Bird, Swing Copters 2 có độ khó cao, người dùng rất khó để lấy được nhiều điểm khi mới chơi. Nhân vật trong game sử dụng một cánh quạt để bay lên, nhưng rất khó điều khiển, chỉ cần một cú chạm vào màn hình không chuẩn sẽ khiến trò chơi kết thúc. 
Swing Copters 2 được Nguyễn Hà Đông phát hành miễn phí trên cả hai nền tảng Android và iOS. Tuy nhiên, khác với Flappy Bird, người dùng có thể tắt các quảng cáo trong trò chơi bằng cách bỏ ra 0,99 USD. Còn so với Swing Copters phiên bản đầu, Nguyễn Hà Đông còn bổ sung thêm nhiều nhân vật, mỗi nhân vật có giá 0,99 USD.
Trên cả nền tảng Android lẫn iOS thì Swing Copters 2 đều không có trên các kho ứng dụng của Việt Nam. Nếu muốn tải về người dùng phải truy cập kho ứng dụng dành cho các thị trường khác ví dụ như Mỹ. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

