Cua biển gắn mác Cà Mau giá siêu rẻ
Loại cua này được bán với giá chỉ bằng một nửa thậm chí một phần ba so với cua Cà Mau chính gốc.
Thời gian gần đây, tại nhiều tuyến đường ở TP HCM như: Phan Văn Trị, Lê Đức Thọ (quận Gò Vấp); Phạm Văn Đồng (quận Thủ Đức)… xuất hiện nhiều nơi bày bán cua biển được quảng cáo là có nguồn gốc từ Cà Mau siêu rẻ chỉ khoảng 20.000-30.000 đồng một con. Người bán trương những băng rôn hết sức bắt mắt, quảng cáo cua Cà Mau gạch son, bao ngon, bao rẻ…
Anh Tuấn, đang bán loại cua siêu rẻ này trên cầu Tham Lương (quận 12, TP HCM), cho biết: “Cua nhỏ, trọng lượng mỗi con khoảng 200-300 gram, giá trung bình 20.000-30.000 đồng một con. Còn những loại lớn hơn như 500-700 gram giá khoảng 70.000-90.000 đồng mỗi con tùy theo nhu cầu người mua”.
Khi được thắc mắc liệu cua này có phải chính gốc Cà Mau hay không, người bán khẳng định chắc nịch: “Cua biển Cà Mau 'chính hãng' đấy. Chỉ có chúng tôi biết mối lấy hàng mới có giá rẻ, không dễ ai có để bán rẻ như vậy đâu. Mùa này cua gạch son ăn rất béo, thịt chắc bao ngon. Nếu các anh muốn ngon hơn thì lấy loại lớn hơn xíu, giá chỉ 160.000 đồng một kg. Đảm bảo không có nơi nào rẻ hơn chỗ tôi”.
Cua biển giá rẻ chủ yếu được bán ở vỉa hè, lòng đường.
Còn chị Trang Phương, có điểm bán trên đường Lê Đức Thọ (quận Gò Vấp), cho biết: “Muốn có được cua giá rẻ như thế này không dễ, chúng tôi phải là khách hàng quen với các vựa ở chợ đầu mối và phải lấy hàng từ 3h sáng. Bởi cua này giá rẻ, lại ngon nên được nhiều khách hàng chọn mua. Trung bình, tôi bán mỗi ngày ít nhất hơn 100 con các loại 30.000-50.000 đồng một con, sau khi trừ chi phí lãi hơn 1 triệu đồng”.
Tuy nhiên, trái ngược với lời quảng cáo bao ngon, siêu rẻ…, nhiều khách hàng đã ăn thử và cho biết loại cua này rất dở, nhiều con bị “ộp” toàn vỏ không dùng được.
Anh Hải, ngụ quận Gò Vấp, bức xúc: “Tuần vừa qua sinh nhật của tôi, mấy anh em thấy quảng cáo cua Cà Mau rẻ nên mua gần 500.000 đồng về sốt me và ram muối thì mới tá hỏa bởi cua toàn vỏ không có thịt, chỉ có những con lớn hơn thì dùng tạm. Cũng vì ham rẻ mà mất tiền oan uổng. Không biết có phải những loại cua này có nguồn gốc Trung Quốc hay không, nên chúng tôi không dám dùng nhiều”.
Trao đổi với phóng viên, anh Thanh Tường, vựa hải sản ở huyện Bình Chánh (TP HCM), cho biết không có chuyện cua biển Cà Mau giá siêu rẻ mà bán tràn lan ngoài đường như vậy. Thực chất, đó là những loại cua dạt, được các thương lái thu gom vận chuyển về từ nhiều tỉnh khác nhau ở Đồng bằng sông Cửu Long, nơi bà con nông dân thường nuôi xen trong các đầm tôm, đất trồng lúa nên chất lượng không được thơm ngon. “Họ dựa vào thương hiệu cua Năm Căn nổi tiếng của tỉnh Cà Mau để câu khách, bà con không nên ham rẻ mà mua nhầm”- anh Thường khuyến cáo.
Ông Danh ở chợ đầu mối Thủ Đức cũng khẳng định cua biển Cà Mau bị giả mạo vì ở thị trường TP HCM, cua biển Cà Mau có giá rất cao, khoảng 500.000 đồng một kg loại 1, gần 300.000 đồng một kg loại 2, do đó không thể có chuyện thương lái mua giá đắt bán giá rẻ được.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

