Chính phủ Mỹ tuyên bố chiến tranh mạng với IS
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đã ra lệnh cho đội đặc nhiệm mạng tiến hành cuộc chiến đầu tiên nhằm vào IS trong môi trường Internet. 
Ứng cử viên Tổng thống Mỹ lên kế hoạch tấn công mạng vào IS  /  Công nghệ và cuộc chiến chống khủng bố
"Tôi đã lệnh cho đội đặc nhiệm mạng (Cyber Command) thực hiện cuộc chiến đầu tiên", Ashton Carter, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, cho biết trong cuộc nói chuyện với Thượng viện Mỹ. Chính phủ Mỹ sẽ sử dụng các công cụ kỹ thuật số nhằm làm suy yếu mạng lưới thông tin liên lạc trên Internet của IS, ngăn cản chúng tiếp cận với nguồn tiền hay các hoạt động thương mại.
Ông Carter cho hay, đội đặc nhiệm mạng của Mỹ sẽ phá vỡ khả năng chỉ huy của các nhóm khủng bố, làm gián đoạn việc liên lạc, đồng thời cản trở kho tài chính mà chúng dùng để chi trả cho các phần tử cực đoan.
Bên kia chiến tuyến, IS cho thấy họ đã chuẩn bị cho cuộc chiến tranh trên Internet. Sau vụ  tấn công Paris hồi tháng 11/2015, Nhà nước Hồi giáo tự xưng để lộ một phần tài liệu hướng dẫn mở rộng tầm ảnh hưởng và thực hiện các nhiệm vụ khủng bố trên mạng.
IS chỉ đạo các phần tử sử dụng Tor - trình duyệt web trong thế giới ngầm và các email được mã hóa. Chúng còn lợi dụng mạng xã hội Facebook, Twitter... để tuyên truyền và tuyển mộ thành viên, dùng các trình nhắn tin như WhatsApp hay Telegram để trao đổi kế hoạch.
Đội đặc nhiệm mạng của Mỹ hiện có khoảng 4.900 nhân viên, tại các chi nhánh khác nhau. Quân đội nước này hy vọng sẽ tăng quân lực của nhóm lên gần 6.200 người trong thời gian tới. Động thái này sẽ góp phần giúp Mỹ chống lại IS, mở rộng phạm vi ảnh hưởng quân sự mà không phải gửi thêm lính ra trực tiếp chiến trường.
"Chúng tôi đang nghĩ nhiều hơn về các chiến lược và lập ra các đội phản ứng trước mọi cuộc chiến, mục tiêu là ngăn chặn những cuộc xung đột trước khi nó bắt đầu", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nhấn mạnh.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

