Siêu thị chỉ bán đồ quá date ở Đan Mạch
Đồ ăn, mỹ phẩm và các đồ gia dụng quá hạn thay vì bị vứt đi sẽ được bày bán cho người có nhu cầu với giá rẻ.
Đan Mạch thúc giục người dân đi du lịch để sinh em bé   /   Christiania - thiên đường trong lòng thủ đô Đan Mạch
Nhằm chống lại vấn đề lãng phí lương thực quốc gia, Đan Mạch mở cửa siêu thị WeFood đầu tiên trên thế giới, bán sản phẩm hết hạn hoặc bị hư hỏng. Kể từ khi khai trương ở Copenhagen hôm 29/2, siêu thị thu hút hàng dài khách đến để mua các mặt hàng giảm giá trước khi chúng thực sự hết hạn và bị vứt vào sọt rác. Thức ăn, mỹ phẩm và nhiều vật dụng trong nhà khác bày bán ở WeFood với mức giá chỉ bằng 30% đến 50% giá ban đầu.
Bên trong siêu thị đầu tiên trên thế giới bán đồ quá hạn sử dụng. Ảnh: odditycentral.
"WeFood là siêu thị loại này đầu tiên ở Đan Mạch và trên thế giới, nó không chỉ nhằm vào những người mua hàng có thu nhập thấp mà cho bất cứ ai quan tâm đến số lượng thực phẩm lãng phí trên cả nước", người đứng đầu dự án Per Bjerre nói. "Nhiều người nhìn việc này như một chính sách tích cực và đúng đắn để giải quyết vấn đề". Lễ khai trương có sự tham gia của công chúng Đan Mạch và cựu bộ trưởng Thực phẩm và Môi trường, Eva Kjer Hansen.
"Thật nực cười khi thực phẩm bị vứt đi và lãng phí", Hansen phát biểu. "Nó làm hại tới môi trường và lãng phí tiền. Một siêu thị như WeFood rất ý nghĩa và là bước quan trọng trong cuộc chiến chống lại sự lãng phí thực phẩm".
Hàng dài khách đứng xếp hàng chờ vào siêu thị. Ảnh: wefood.
Chỉ riêng Đan Mạch ước tính có khoảng 700.000 tấn thực phẩm lãng phí mỗi năm. Theo Liên hiệp quốc, lượng thực phẩm lãng phí trên toàn cầu là 1,3 tỷ tấn. Những con số gây gốc khi đứng cạnh 795.000 người trên thế giới đang bị suy dinh dưỡng. Đan Mạch đã giảm 25% lượng thực phẩm lãng phí trong 5 năm trở lại đây.
WeFood là dự án hợp tác giữa Ngân hàng thực phẩm và tổ chức từ thiện tôn giáo DanChurch Aid, quyên góp được gần 150.000 USD trong năm qua. Họ cũng phải đối mặt với nhiều trở ngại pháp lý khi thuyết phục chính phủ cho phép bán thực phẩm đã hết hạn. Tuy nhiên, cuối cùng dự án cũng được thông qua. Hiện các cửa hàng WeFood do toàn bộ tình nguyện viên của dự án vận hành. Lợi nhuận thu được sẽ dùng để tài trợ các dự án khác của DanChurch Aid tại các quốc gia như Nam Sudan và Bangladesh.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

