Câu hỏi thường gặp khi đặt phòng và vé máy bay qua mạng
Giá đặt đã bao gồm thuế chưa, có thể hoàn/hủy được không là những thắc mắc phổ biến khi đặt phòng và vé máy bay trực tuyến.
Traveloka.com là một trong những trang đặt vé máy bay và phòng khách sạn hàng đầu khu vực Đông Nam Á, có văn phòng đặt tại TP HCM và hỗ trợ tiếng Việt. So với một số trang khác, đặt vé và phòng tại đây thường có giá rẻ hơn. Bạn chỉ phải trả đúng mức giá hiển thị (đã bao gồm thuế), không hề mất phí đặt chỗ hay thanh toán.
Hiện tại, hơn 18.000 đường bay và hàng nghìn khách sạn ở châu Á Thái Bình Dương được cập nhật liên tục trên trang web để phục vụ nhu cầu du lịch của mọi người từ khắp nơi trên thế giới. Bạn chỉ cần cung cấp một số thông tin về điểm đi, điểm đến và thời gian của hành trình, trang web sẽ đưa ra các gợi ý về chặng bay, phòng khách sạn cùng giá cả để bạn lựa chọn.
Công cụ thân thiện, tiện lợi giúp bạn dễ dàng đặt phòng, vé máy bay.
Là một trong những đại lý du lịch online thành công nhất tại Indonesia, trang này đã phát triển tại nhiều thị trường khác như Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và hiện là Việt Nam. Nhờ đó, người dùng có thể sử dụng tiếng Việt và tiền đồng trong giao dịch.
Tùy loại tiền tệ mà có phương thức thanh toán khác nhau. Với tiền đồng, bạn có thể thanh toán dễ dàng bằng thẻ tín dụng Visa, MasterCard. Tiện lợi hơn nữa, bạn có thể thanh toán qua cổng OnePay đối với thẻ ATM có đăng ký dịch vụ ngân hàng điện tử của rất nhiều ngân hàng đối tác trong nước.
Một số câu hỏi thường gặp khi đặt mua vé, phòng khách sạn qua trang web này:
- Liệu có bất kỳ phụ phí nào ngoài tổng giá tiền trên trang kết quả tìm kiếm không?
- Tất cả mức giá hiển thị trên trang kết quả tìm kiếm là giá cuối cùng. Đối với một số hãng hàng không thì mức giá đã bao gồm hành lý, suất ăn trong chuyến bay và/hoặc phí phục vụ hành khách (PSC) hoặc thuế sân bay, tuỳ thuộc vào chính sách của hãng.
- Tôi có thể đặt mua vé của những hãng hàng không nào?
- Bạn có thể đặt vé của các hãng hàng không sau: Vietjet Air, Jetstar, AirAsia, Air France, Asiana, Aviastar, Bangkok Airways, Garuda Indonesia.
- Tại sao tôi không thể đặt vé khứ hồi của một số hãng hàng không?
- Một số hãng hàng không có chính sách mà theo đó đặt vé khứ hồi có thể đắt hơn so với đặt vé riêng từng chuyến. Trong trường hợp này, trang web có thể giúp tìm giá vé rẻ hơn cho bạn.
- Làm thế nào để tôi đặt phòng cho một nhóm khách?
- Bạn có thể đặt tối đa 8 phòng trong một giao dịch đặt phòng.
Bên cạnh trang web, bạn có thể tải miễn phí ứng dụng đặt phòng, vé của trang này tại Google Play Store (Android) hoặc App Store (iOS).
- Quy trình hoàn/hủy vé, phòng như thế nào?
- Sau khi bạn gửi yêu cầu hoàn phí trong mục quản lý đặt chỗ, trang web sẽ tiến hành xử lý, thời gian có thể kéo dài đến 30 ngày. Tuy nhiên, số tiền và thời gian hoàn phí phụ thuộc vào chính sách của các khách sạn và hãng hàng không.
- Traveloka có khuyến mại không?
Từ 25/4 đến 1/5, trang web này áp dụng chương trình khuyến mãi 20% cho mọi giao dịch đặt phòng khách sạn (tối đa tới 400.000 đồng cho một lần đặt).
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

