Ngân hàng sẽ thu hộ tiền phạt vi phạm giao thông
Chính phủ vừa yêu cầu các bộ ban hành quy định về thủ tục thu, nộp tiền xử phạt vi phạm hành chính qua tài khoản ngân hàng
Thanh toán điện tử giúp nhiều nước thoát nghèo  /  Chuyển tiền ngân hàng rắc rối vì tên chi nhánh
Đây là nội dung đáng ý chú tại công điện của Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi các cơ quan chức năng về các giải pháp nhằm giảm thiểu ùn tắc giao thông tại các thành phố lớn.
Việc nộp tiền qua ngân hàng có thể góp phần đơn giản hóa việc xử phạt hành chính.
Theo đánh giá của Chính phủ, việc thu nộp tiền xử phạt giao thông thời gian qua còn phức tạp, mất thời gian cho người vi phạm khi phải đi lại nhiều lần. Thông thường, ngoài một số ít hành vi bị phạt dưới 250.000 đồng, người vi phạm được nộp tiền ngay thì hầu hết các lỗi khác phải qua nhiều bước. Sau khi bị lập biên bản, tạm giữ giấy tờ, người dân phải cầm biên bản đến đến trụ sở công an hoặc thanh tra giao thông để nhận quyết định xử phạt hành chính.
Cá nhân sau đó đưa giấy này ra các điểm thu nộp của Kho bạc Nhà nước để nộp tiền và lấy phiếu thu, rồi quay trở lại cơ quan công an (theo lịch hẹn) để nhận lại giấy tờ bị tạm giữ.
Vì vậy, Phó thủ tướng yêu cầu các bộ nghiên cứu sớm đưa ra quy định cụ thể nhằm đơn giản hóa thủ tục thu. Trong đó, Bộ Tài chính cần phối hợp với Bộ Công an và Ngân hàng Nhà nước xây dựng quy định nộp tiền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực này theo hướng thông qua ngân hàng. Đây cũng là hoạt động nhằm thúc đẩy hoạt động thanh toán không dùng tiền mặt trong các dịch vụ công hiện nay.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

