Có con gái khiến các CEO hào phóng hơn
Một giám đốc điều hành có con gái sẽ trả lương nhân viên cao hơn so với người có con trai.
 Hành trình 3 năm ngóng con của ông chủ Facebook
Những nghiên cứu gần đây của Harvard Business - tạp chí uy tín nhất thế giới dành cho các nhà quản lý - cho thấy rằng trách nhiệm xã hội của những CEO có con gái cao hơn 12% so với những người có con trai. Công ty của CEO có con gái dành thêm trung bình 13,4 % thu nhập của họ cho các hoạt động phúc lợi xã hội.
"Có một cô con gái dường như làm các giám đốc điều hành hàng đầu của các công ty cổ phần đại chúng ở Mỹ có một cái gì hào phóng hơn, đặc biệt là đối với trách nhiệm xã hội", giáo sư Henrik Cronqvist, Đại học Miami (Mỹ) nói. "Có con gái dường như thúc đẩy những giám đốc dành nhiều sự quan tâm đến các bên liên quan khác, hơn là chỉ cổ đông công ty".
Cronqvist và đồng tác giả nghiên cứu của ông, giáo sư Frank Yu, đã sử dụng dữ liệu và nghiên cứu trên Internet để lập ra một danh sách 500 CEO của các công ty lớn nhất có con gái, sau khi xem xét trách nhiệm với xã hội của các công ty này từ năm 1992 đến 2012. Có 6 tiêu chí so sánh là cộng đồng, tính đa dạng, quan hệ với nhân viên, môi trường, nhân quyền và sản phẩm. Cuối cùng hai nhà nghiên cứu phân tích thế mạnh cũng như điểm yếu của từng công ty trong 6 tiêu chí này.
Hai giáo sư đã tìm ra trách nhiệm xã hội của 379 CEO có liên quan mật thiết tới giới tính con của họ. Các công ty được điều hành bởi một giám đốc nam có con gái thì có tính đa dạng, mối quan hệ với nhân viên và thân thiện với môi trường cao hơn những công ty có giám đốc điều hành có con trai. Trong đó theo Cronqvist, tiêu chí có tác động mạnh nhất là sự đa dạng.
Ảnh: Bendbulletin.
Sở dĩ có mối liên hệ này là do, thứ nhất, phụ nữ có thiên hướng quan tâm nhiều hơn tới lợi ích của người khác. Thứ hai là suy nghĩ của con cái sẽ ảnh hưởng tới cha mẹ. Vì thế, nếu có con gái thì bạn cũng sẽ ảnh hưởng cái tính thích quan tâm tới người khác của chúng.
Độ tuổi trung bình những nhà lãnh đạo trong nghiên cứu là 57, một số người có con đã trưởng thành. Như kết quả, những kinh nghiệm về ngày đầu tiên nơi làm việc, lựa chọn trường đại học hoặc nguyện vọng nghề nghiệp của con gái đã ảnh hưởng đến suy nghĩ những ông bố.
Một nghiên cứu khác năm 2011 cũng tìm thấy những vị giám đốc ở Đan Mạch mà có con gái thì đồng lương nhân viên nữ được thu hẹp khoảng cách đáng kể so với nhân viên nam.
Tuy vậy, Cronqvist còn sử dụng những số liệu để nêu ra một so sánh thú vị khác. Những CEO có con gái cũng chỉ được đánh giá là có trách nhiệm xã hội bằng 1/3 những CEO là phụ nữ. Hoặc nói như Cronqvist: "Việc có con gái có vẻ như sẽ giúp các CEO nam trở nên nữ tính hơn 1/3 trong những quyết định đưa ra".
Bố và con gái
Cha và con gái Ceo Con gái thay đổi hành vi của cha Tình cảm gia đình Nuôi dạy con
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

