Bi kịch của người đàn bà không chịu cảnh chung chồng
Không đồng ý cảnh "một ông hai bà", người đàn bà đang mang bầu nhất quyết đòi chia tay và đã bị ông chồng ngoại tình đánh, cầm dao chém.
Chị Nguyệt kết duyên với Trần Quốc Vũ (thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Nam Giang, Quảng Nam) khi cả hai chưa đầy 18 tuổi nên không đăng ký kết hôn. Sau 6 năm, đầu 2015, Nguyệt mang bầu đứa con thứ 3, không thể tiếp tục lên nương lên rẫy nên cuộc sống gia đình chật vật. Vũ phải vào TP HCM xin làm công nhân, còn Nguyệt đưa con về nhà mẹ ruột tá túc.
Tuy nhiên ở chốn thị thành, Vũ không tu chí làm ăn mà ham đàn đúm, tụ tập.  Không có tiền gửi về phụ giúp vợ nuôi con, gia đình trẻ đang hạnh phúc bỗng tan tác sau những cuộc điện thoại to tiếng giữa hai vợ chồng.
Vũ tại phiên tòa xử bị tuyên án 15 tháng tù về tội cố ý gây thương tích với vợ.
Trung tuần tháng 5, Vũ trở lại quê nhưng không về nhà. Vài ngày sau, anh ta hẹn vợ nói chuyện, thông báo đã có người phụ nữ khác và sắp làm bố lần nữa. Vũ bảo muốn cưới người này và sẽ để chị Nguyệt làm "bà cả". Nghe xong câu chuyện của chồng, Nguyệt nổi giận, đòi chia tay và dọa sẽ phá cái thai trong bụng chứ nhất quyết không chịu cảnh chung chồng.
Không thuyết phục được Nguyệt, Vũ xông vào đánh tới tấp khiến người vợ đang mang thai tháng thứ 4 nằm gục dưới đất. Bị đánh nhưng chị Nguyệt vẫn không chịu chấp nhận đề nghị của chồng khiến Vũ càng tức giận. Không dừng tay, anh ta cầm dao chém mấy nhát rồi bỏ đi.
Trong thời gian vợ nằm viện, Vũ bỏ mặc, cũng không xin lỗi. Chờ đợi người chồng quay trở lại không thành, tức giận, chị Nguyệt làm đơn tố cáo hành vi côn đồ của Vũ.
Trong phiên xử lưu động mới đây của TAND huyện Nam Giang, Vũ bị cáo buộc tội Cố ý gây thương tích. Bị cáo nhiều lần xin lỗi vợ và mong được tha thứ. Bế hai con nhỏ chị Nguyệt liên tục gạt nước mắt khi nghe những lời "có cánh của chồng", tuy nhiên chị đề nghị HĐXX toà giải quyết vụ việc theo đúng pháp luật.
Kết thúc phiên tòa, Vũ bị tuyên phạt 15 tháng tù. Về đề nghị của chị Nguyệt yêu cầu chồng phải có trách nhiệm nuôi con cũng như tố cáo anh ta vi phạm pháp luật khi đòi cưới vợ hai, HĐXX cho rằng do vợ chồng chị chưa đăng ký kết hôn nên không có căn cứ để giải quyết.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

