Tập đoàn Dầu khí ra 'tối hậu thư' cho nhà máy 7.200 tỷ đồng
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã yêu cầu tân Chủ tịch PVTex - Phạm Văn Chất và ban lãnh đạo công ty trong vòng 6 tháng phải chấm dứt lỗ biến phí.
Nhà máy 325 triệu USD của PetroVietnam bên bờ vực phá sản
Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Nguyễn Quốc Khánh đã trao quyết định bổ nhiệm ông Phạm Văn Chất giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVTex). 
"Chúng tôi đặt kỳ vọng rất lớn vào kinh nghiệm, trình độ và khả năng điều hành của đồng chí Phạm Văn Chất sẽ vực dậy PVTex, công ty đang 'tả tơi' trong cơn giông bão cùng hàng nghìn người lao động với mục tiêu chặn đứng lỗ biến phí, từng bước đưa nhà máy hoạt động hiệu quả, có lãi", ông Nguyễn Quốc Khánh nói.
Ông Phạm Văn Chất - tân Chủ tịch của PVTEX. Ảnh: Tập đoàn Dầu khí VN
Theo đó, ông Khánh đề nghị các bộ máy lãnh đạo của PVTex cần có tư duy đột phá, có giải pháp thực tế để giải quyết những tồn đọng từ gốc rễ về sản xuất kinh doanh của nhà máy. Trong vòng 6 tháng phải chấm dứt lỗ biến phí, đưa ra các giải pháp mở rộng, thay đổi một bộ mặt mới cho nhà máy.
"Tập đoàn đã đi tiên phong đầu tư nhà máy xơ sợi, không có lý do gì chúng ta thất bại tại PVTex. Toàn thể nhân viên công ty hãy giữ vững ý chí, thể hiện bản lĩnh, làm việc sáng tạo, đoàn kết cùng người thuyền trưởng mới chèo chống con thuyền PVTex vượt qua sóng gió", ông Khánh nói.
Tân Chủ tịch PVTex Phạm Văn Chất cho rằng với sự gia nhập Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) của Việt Nam, công nghiệp dệt may nói chung và nhà máy nói riêng sẽ có cơ hội rất lớn để phát triển, hoạt động hiệu quả trong thời gian tới.
Ông Phạm Văn Chất có khả năng điều hành và vận hành Nhà máy lọc dầu tại Việt Nam. Trước đó, ông từng đảm nhiệm chức vụ Phó tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn. Nhiệm vụ lần này của ông Chất khá gian nan khi Nhà máy sản xuất xơ sợi Polyester Đình Vũ tại Hải Phòng đang thua lỗ triền miên.
Năm 2015, PVTex lỗ 1.255 tỷ đồng, âm vốn chủ sở hữu 504 tỷ. Trước đó trong năm 2014, doanh thu của nhà máy này cũng chỉ đạt 992 tỷ đồng, lỗ 1.085 tỷ đồng.
Làm ăn thua lỗ khiến PVTex phải dừng vận hành từ ngày 17/9/2015 đến nay, nhiều nhân sự phải nghỉ việc tạm thời.
Tình hình tài chính của công ty theo đó cũng đang cạn kiệt, mất cân đối lớn và không đủ nguồn vốn trả nợ đến hạn (riêng nợ ngắn hạn là 1.600 tỷ đồng). Hợp đồng tín dụng với BIDV và một số ngân hàng ghi nhận mức nợ 221,3 triệu USD.
Trong văn bản gửi lên Chính phủ, Bộ Công Thương nhận định: "Tình hình tài chính của PVTex hết sức khó khăn do thiếu vốn lưu động và không có nguồn để trả các khoản nợ đến hạn. Thậm chí nhà máy có nguy cơ phá sản. Do vậy, giải pháp cấp bách hiện nay là hỗ trợ vốn cho công ty tồn tại, cấp vốn lưu động để duy trì hoạt động sản xuất".
PVTex có tổng vốn đầu tư khoảng 325 triệu USD (7.200 tỷ đồng) ra đời cuối năm 2008, trong bối cảnh Việt Nam đang phát triển mạnh về dệt may và nguyên liệu nhập khẩu chủ yếu từ Trung Quốc. Với tham vọng tự chủ nguồn nguyên liệu xơ sợi, dự án được thành lập với mục tiêu tận dụng dùng nguyên liệu từ Nhà máy lọc dầu Dung Quất để chế biến thành xơ sợi. Công trình khi đó còn có các cổ đông sáng lập là Tập đoàn Dệt may Việt Nam và Tổng công ty Phong Phú, song 2 đơn vị này đã sớm rút lui.
Ngày 29/5/2014, Nhà máy đã chính thức vận hành thương mại với công suất 236 tấn xơ sợi một ngày, đạt 48% công suất thiết kế. Trước và sau khi vận hành thương mại, nhà máy đã nhiều phải tạm dừng hoạt động để tiêu thụ sản phẩm tồn kho và thu hồi vốn.
Một trong những khó khăn chính khiến công ty thua lỗ triền miên từ khi đi vào vận hành là giá dầu thô, bông giảm kỷ lục khiến giá bán sản phẩm của công ty, vốn đã ở mức thấp vì chất lượng, càng gặp khó (giá bán trung bình có năm thấp hơn thị trường 20 USD). Công ty luôn ở trong tình trạng thiếu hụt vốn lưu động. Thêm vào đó, tỷ giá năm 2015 biến động mạnh làm tăng chi phí nguyên liệu đầu tăng cao, cạnh tranh quyết liệt với các nguyên liệu từ Trung Quốc, Thái Lan và một số nhà máy trong nước.
Bạn có thể quan tâm
PVTEX Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam xơ sợi lỗ nhà máy 7.200 tỷ đồng phá sản PetroVietnam
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

