Các bệnh  
5 câu hỏi xấu hổ bạn không dám hỏi bác sĩ
Tôi không có ham muốn tình dục, điều gì đã xảy ra; Tại sao tôi bị hôi miệng; Tôi bị rò nước tiểu khi cười hoặc hắt hơi... là những câu hỏi nhiều người thắc mắc song ngại thổ lộ.
Chuyện bi hài chỉ có trong phòng đẻ  /  Thủ phạm phá hủy hệ thống miễn dịch của bạn
Theo Express, có một số câu hỏi mà bạn thậm chí không dám nói chuyện với bác sĩ. Bây giờ bạn có thể tìm ra câu trả lời. Các chuyên gia trả lời 5 câu hỏi thầm kín.
Tôi không có ham muốn tình dục, điều gì đã xảy ra?
Tiến sĩ Marilyn Glenville, chuyên gia về lĩnh vực tình dục học cho biết: "Có nhiều yếu tố có thể gây giảm ham muốn tình dục, bao gồm mệt mỏi, căng thẳng, trầm cảm, uống quá nhiều rượu, trầm cảm sau sinh, mãn kinh, chức năng tuyến giáp thấp và sử dụng một số loại thuốc nhất định như thuốc chống trầm cảm, viên thuốc ngừa thai…
Vấn đề quan trọng khác tác động đến đời sống tình dục là sức khỏe. Nếu bạn không khỏe mạnh sẽ rất khó cảm thấy gợi cảm và hấp dẫn. Để có sức khỏe, hãy chắc chắn rằng bạn ăn uống lành mạnh.
Omega 3 có từ dầu cá và trứng quan trọng cho việc khắc phục tình trạng giảm ham muốn tình dục do hormone giới tính (chẳng hạn như testosterone). Chất béo này cũng giữ cho các mô như âm đạo được bôi trơn và mềm mại. Một số dinh dưỡng và thảo dược thúc đẩy ham muốn cần được bổ sung như kẽm, axit amino l-arginine, vitamin B3, sâm và thảo mộc, vị chuyên gia cho biết.
Tại sao tôi bị hôi miệng
Mất nước là một trong những lý do phổ biến gây ra tình trạng hôi miệng. Nếu bạn thường xuyên uống cà phê và quên uống thêm nước, nhiều khả năng hơi thở hôi hám trong ngày. "Nước bọt là chất khử trùng tự nhiên, đóng vai trò rất quan trọng trong việc phá vỡ các hạt thức ăn bị mắc kẹt trong khe răng và bảo vệ răng khỏi vi khuẩn", chuyên gia dinh dưỡng Cassandra Barns nói.
"Tuy nhiên để quá trình được hoàn thiện, bạn phải uống nhiều nước trong cả ngày, nếu không vi khuẩn trong miệng sẽ hoạt động và gây ra mùi hôi", nữ chuyên gia nói thêm.
Đôi khi hơi thở hôi có thể do đường ruột. "Nếu mắc các vấn đề đường ruột, hơi thở bạn sẽ có mùi vào buổi sáng. Sự mất cân bằng giữa các vi khuẩn tốt và xấu trong đường ruột cũng như khí thừa trong cơ thể có thể gây ra mùi khó chịu. Để giải quyết các vấn đề này, bạn cần sử dụng các chế phẩm sinh học để tiêu diệt các vi khuẩn có hại.
Âm đạo có mùi
Tiến sĩ Glenville cho biết, âm đạo thường có một khóm vi khuẩn khỏe mạnh, nếu có điều gì làm rối loạn hệ sinh thái, vi khuẩn không lành mạnh có thể đi qua. Các nhà khoa học không chắc chắn điều gì gây ra sự mất cân bằng này, nhưng khi bị nhiễm khuẩn âm đạo trở nên kiềm hơn. Sự thay đổi đột ngột từ môi trường axit đến kiềm trong âm đạo cho phép các vi khuẩn hoành hành. Các triệu chứng bao gồm ngứa, rát, đỏ, tiết dịch âm đạo màu xám hoặc màu vàng với một mùi tanh, đặc biệt là sau khi quan hệ tình dục.
"Tốt nhất bạn nên gặp bác sĩ phụ khoa để được tư vấn đề điều trị cụ thể", tiến sĩ Glenville nói thêm.
Tôi bị rò nước tiểu khi cười hoặc hắt hơi
Rò rỉ nước tiểu còn được gọi là tiểu không tự chủ, có thể ảnh hưởng đến phụ nữ ở mọi lứa tuổi. Chứng tiểu són là khi cơ thể có nhu cầu đột ngột đi tiểu ngay cả khi họ cười, ho, tập thể dục hoặc hắt hơi, thậm chí không thể chịu đựng được đến khi vào phòng vệ sinh. Nguyên nhân do bàng quang hoạt động quá mức. Bệnh ảnh hưởng đến phụ nữ nhiều hơn nam giới.
Lynne Robinson, tác giả của Pilates for Life cho biết, để thoát khỏi tình trạng này, bạn cần thực hiện các bài tập sàn chậu giúp củng cố xương chậu. Ngoài ra, một số thảo mộc cũng hỗ trợ điều trị bệnh. "Silica được tìm thấy trong thực phẩm như cà rốt, táo, hành tây, bí ngô, cá, hạnh nhân và hạt tinh chế giúp tăng cường mô liên kết trong bàng quang và cả cơ thể, giúp cải thiện tình trạng gây xấu hổ này", nữ chuyên gia cho biết.
Tôi bị hôi chân
Các chuyên gia nói đổ mồ hôi từ lòng bàn chân là hoàn toàn tự nhiên bởi vì bàn chân có tuyến mồ hôi nhiều hơn bất kỳ bộ phận nào trên cơ thể, thậm chí cả nách. Họ nói rằng mồ hôi giữ cho da dẻo dai và ngăn nó khỏi bị khô nứt. Khi nhiệt độ cao, cơ thể sẽ hạ nhiệt bằng cách đổ mồ hôi nhiều hơn. Nếu mồ hôi tích tụ trên da, vi khuẩn xâm nhập sẽ khiến chân bạn có mùi.
Chuyên gia Michael Ratcliffe cho biết, để thoát khỏi tình trạng chân đổ mồ hôi và bốc mùi, hãy giữ gìn vệ sinh bằng cách rửa chân hàng ngày bằng xà phòng nhẹ, làm khô cẩn thận và sau đó bôi kem dưỡng ẩm. Ngoài ra, để móng chân ngắn, nhẹ nhàng loại bỏ các mảng cứng trên da, tẩy da chết thường xuyên. Hãy chú ý đến giày dép, nên sử dụng các loại giày làm từ sợi tự nhiên để hấp thụ độ ẩm, mồ hôi và nên đi dép vào mùa hè.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

