Chùm ảnh: Những cụm từ luôn đi cùng nhau
Cách miêu tả, đặt câu hỏi về thời tiết   /   Nên học chứng chỉ tiếng Anh nào để dễ xin việc
Nhắm mắt lại đi, mặt trời đang lặn. Không ai có thể làm em tổn thương đâu. Khi bình minh tới, hai ta sẽ bình an.
2. Fast and furious: nhanh chóng và mãnh liệt 
It's not a relaxing movie - it's pretty fast and furious. Bộ phim này không này không giải trí nhẹ nhàng mà là lại loại tốc độ cao và gay cấn.
3. Now and then: thỉnh thoảng
We still meet now and then, but not as often as we used to: Chúng tôi vẫn thỉnh thoảng gặp nhau, nhưng không thường xuyên như trước đây.
4. Be sick and tired of: chán ngán, mệt mỏi
Để thay đổi, chúng ta phải biết chán và mệt mỏi với việc trở nên chán ngán, mệt mỏi.
Tình yêu là cho và nhận.
6. Do’s and don’ts: những điều nên và không nên làm
The teacher spent ten minutes explaining all the dos and don'ts in the classroom: Cô giáo đã dành 10 phút để giải thích những điều nên và không nên làm trong lớp.
7. Pros and cons: những cái lợi và hại 
Can you tell me pros and cons of living in Madrid: Anh có thể chỉ cho tôi những cái lợi và hại của việc sống ở Madrid?
8. Ups and downs: lúc thăng lúc trầm 
Cuộc sống cũng như trò chơi tàu lượn, có những lúc thăng, lúc trầm. Nhưng lựa chọn gào thét hay tận hưởng cuộc chơi là ở bạn.
9. Odds and ends: đồ linh tinh
I took most of the big things to the new house, but there are a few odds and ends left to pick up: Tôi mang phần lớn những thứ có kích cỡ lớn đến nhà mới, nhưng vẫn còn một ít đồ lặt vặt cần được mang đi.
10. Flesh and blood: họ hàng
I was surprised at how much I cared for this girl who wasn't even my flesh and blood: Tôi đã ngạc nhiên vì sao mình lại lo lắng nhiều cho cô bé này vậy dù không phải là họ hàng của mình.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

