Trấn Thành công khai yêu Hari Won
Sau khi hình ảnh hai người hôn nhau được lan truyền trên mạng xã hội, nam MC lên tiếng bảo vệ Hari trước những chỉ trích của khán giả.
Hari Won chia tay Tiến Đạt sau chín năm yêu nhau  /  Trấn Thành đóng cặp Hari Won trong phim kinh dị
Sáng 3/2, những hình ảnh Trấn Thành - Hari Won cùng nhau đi ăn lề đường và "khoá môi" trong đêm bị tung ra và nhanh chóng lan truyền trên Facebook. Hari Won từ chối bình luận về sự việc, trong khi Trấn Thành vừa lên tiếng.
Nam MC nói: "Trước mắt tôi chỉ có thể khẳng định mình đang yêu Hari Won" và cho biết anh không phải là người thứ ba gây ra sự đổ vỡ của Hari và Tiến Đạt. 
Trấn Thành và Hari trong bộ phim mới nhất cả hai đóng chung.
"Chúng tôi tình cờ gặp lại, làm việc chung và quý mến nhau hơn sau hai tháng Hari đã chia tay. Tôi cũng là người chủ động theo đuổi Hari Won sau khi biết được cô ấy đã hoàn toàn độc thân", anh viết trên trang cá nhân. 
Trấn Thành lên tiếng để mong khán giả đừng chỉ trích và đả kích người mình yêu. Nhiều khán giả cho rằng những hình ảnh tình tứ vừa xuất hiện có thể là chiêu PR cho bộ phim kinh dị mà Trấn Thành và Hari Won đóng chung sắp ra mắt. Cách đây không lâu, Hari Won chia sẻ cô chia tay Tiến Đạt từ tháng 11/2015 sau 9 năm yêu nhau vì không còn đồng điệu trong cuộc sống chung. Việc tình tứ với Trấn Thành chỉ một thời gian ngắn sau khi công bố tin chia tay Tiến Đạt cũng khiến nhiều người chỉ trích nữ diễn viên.  
Khi Hari và Tiến Đạt chia tay , Trấn Thành từng bị cho là người thứ ba nhưng anh đã nhanh chóng phủ nhận và nói chỉ xem Hari như em gái. Khi đó nam MC công bố bức thư gửi khán giả với nội dung bênh vực Hari. Trong thư, Trấn Thành cho biết anh là một trong những người đầu tiên được Hari tâm sự chuyện tình cảm đổ vỡ với Tiến Đạt. Anh đã bày tỏ sự xót xa khi thấy nữ diễn viên lầm lũi một mình, không có ai đưa đón.
Trấn Thành và Hari Won quen nhau khi cùng tham gia chương trình Ơn giời, cậu đây rồi. MC từng trả lời trong một bài phỏng vấn rằng những nụ hôn, cái ôm anh dành cho cô trong chương trình chỉ mang tính chất công việc, không hề có ý gì khác. Còn Hari Won cũng cho biết bạn trai cô khi đó - rapper Tiến Đạt - không ghen với những cử chỉ thân mật mà cô diễn trong chương trình hài.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

