Bảo tàng 18+ ở Trung Quốc
Giữa một xã hội truyền thống như Trung Quốc, bảo tàng tính dục gây ngạc nhiên bởi nó cởi mở tới độ không chỉ mô phỏng các tư thế quan hệ nam nữ mà còn đề cập đến cả tình dục tập thể hay đồng tính.
10 điểm đến nổi tiếng thế giới về du lịch sex   /   Lý do phụ nữ thường sex mạo hiểm khi đi du lịch
Bảo tàng Văn hóa Tính dục cổ đại Trung Quốc ngay lập tức gây tò mò với du khách bởi nó được đặt trong khuôn viên của cổ trấn ngàn năm tuổi Đồng Lý ở tỉnh Giang Tô. Với một xã hội truyền thống, tôn sùng đạo Khổng và coi hiếm khi công khai đề cập quan hệ nam nữ, thì 3.000 tác phẩm trưng bày về văn hoá tình dục nơi đây là điều mới lạ.
Bảo tàng nằm trong một khuôn viên rộng 3.800 m2 triển lãm trong nhà và 5.200 m2 ngoài trời, được đầu tư trên 3 triệu nhân dân tệ (hơn 10 tỷ đồng). Lẽ ra bảo tàng được đặt ở Thượng Hải, nhưng do chính quyền Thượng Hải không cho phép nên phải đưa nó về Đồng Lý. Du khách muốn vào cổng phải trình căn cước hoặc giấy tờ chứng minh ít nhất 18 tuổi.
Gần cổng vào khu triển lãm có một bức tượng người đàn ông với bộ phận sinh dục to lớn và nụ cười sảng khoái. Tiếp ngay sau đó là bức tượng một phụ nữ ôm cây cột to với biểu tượng sinh thực khí nam với dòng chú thích hài hước "Nơi nương tựa của phụ nữ". Một vài khách nữ trẻ khi thấy sex toy được mô phỏng y như thật với chiều dài gần một mét treo lủng lẳng trước cửa ra vào một gian phòng đã hét toáng lên, che mắt vì ngượng.
Bảo tàng cởi mở tới độ không chỉ trưng bày các kiểu tư thế tình dục giữa nam và nữ mà còn đề cập đến cả những vấn đề nhạy cảm như quan hệ tình dục tập thể, đồng tính… Thậm chí một vấn đề kiêng kỵ như tôn giáo với tình dục cũng được thể hiện qua những bức tượng của Phật giáo Mật tông trong thế giao hoan.
Thế nhưng, dù cởi mở, những trưng bày này không gây cho người xem cảm giác khó chịu bởi chúng được sắp đặt một cách rất nghệ thuật. Chẳng hạn như những bức phù điêu bằng đất nung mô tả cảnh phòng the của các đôi nam nữ được đặt trong những chiếc khung, nằm dọc theo tường trên con đường đá dưới hàng cây. Những món quà lưu niệm được bày bán ở đây cũng không phô bày hoàn toàn. Nếu mở một nửa chiếc quạt bạn chỉ thấy hình hoa trái nhưng khi mở hết đó lại là những bức tranh thiếu nữ khoả thân hay cảnh phòng the.
Một trong những điều khiến nhiều khách thích thú là ý tưởng về “cẩm nang chốn khuê phòng” mà các bà mẹ tế nhị tặng cho con gái khi lấy chồng. Đó là những bức tranh hay món đồ bằng gốm tráng men xinh xắn bên trong là các bức tượng đặc tả tư thế quan hệ. Trước đêm động phòng, cô dâu sẽ mở ra xem và biết mình sẽ làm gì trong đêm tân hôn.
Tái hiện một phần lịch sử
Hơn 3.000 hiện vật, có đồ vật được giới thiệu có niên đại hơn 8.000 năm, được thể hiện bằng đủ mọi chất liệu như đá, gỗ, gốm sứ, giấy, ngọc và thậm chí là vàng qua các tác phẩm điêu khắc, tượng, phù điêu, tranh vẽ, sách,...
Tất cả đều được trưng bày theo chủ đề như cách mạng tình dục, tôn giáo với tính dục, sự phát triển của các kiểu hôn nhân, phụ nữ với tình dục hay về sức khỏe tình dục… Nhờ sự sắp đặt khoa học, người xem sẽ có cái nhìn thấu đáo về lịch sử và văn hoá tình dục của loài người từ cổ chí kim, từ Đông sang Tây.
Bảo tàng với những hình ảnh và câu chuyện và thông tin thực tế. Chẳng hạn, những tranh vẽ mô tả đời sống ăn chơi thác loạn của quan lại, tầng lớp thượng lưu cho thấy phần nào lịch sử Trung Quốc đời Đường. Sự cởi mở ấy là do nhà Đường mở rộng giao thương với các nước liên bang, du nhập văn hoá Tây phương phóng khoáng.
Du khách cũng sẽ thấy bớt “đỏ mặt” hơn với những bức tranh đặc tả chuyện phòng the của các cặp đồng tính nữ khi hiểu căn nguyên của nó. Do tư tưởng Nho giáo khắt khe, nhiều phụ nữ không được tiếp xúc với đàn ông, nên họ tiếp xúc với nhau, dễ dẫn đến đồng tính giữa tiểu thư với hầu gái, giữa các tiểu thư với nhau và hầu gái với nhau. Có những phụ nữ còn tự tay chọn vợ bé cho chồng và khi chọn họ nhắm luôn người họ thích để khi về có người “chia sẻ” khi chồng mải vui chơi bên ngoài.
Mô hình về khuê phòng của đôi vợ chồng trong đêm tân hôn.
Với những vật trưng bày độc đáo tại đây, người xem cũng sẽ thấm thía hơn về thân phận người phụ nữ dưới thời cổ đại. Vì sự sùng bái trinh tiết một cách cực đoan, người phụ nữ trở thành nô lệ tình dục của đàn ông thời đó. Không ít người đã rùng mình khi nhìn thấy cái vòng đai trinh tiết bằng sắt cồng kềnh, nặng trình trịch mà người phụ nữ bị ép phải mang vào để bảo vệ trinh tiết khi chồng đi chinh chiến phương xa.
Bảo tàng sex ở phố cổ Đồng Lý nằm cách thành phố Tô Châu, tỉnh Chiết Giang khoảng 20 km. Bạn có thể đi xe buýt với giá khoảng 8 tệ (27.000 đồng) mất một giờ đồng hồ hoặc đi taxi với giá 50 tệ (khoảng 170.000 đồng) để đến cổ trấn. Vì bảo tàng nằm trong khuôn viên phố cổ nên bạn phải mua vé tham quan phố cổ với giá 100 tệ (khoảng 346.000 đồng) và vé vào cổng bảo tàng là 30 tệ nữa (khoảng 100.000 đồng).
Du lịch Trung Quốc
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

