Học sinh đi bè mảng tới lớp, giáo viên thắp đèn dầu soạn giáo án
Để đến lớp, học sinh điểm trường Vằng Phya (huyện Bình Gia, Lạng Sơn) phải vượt qua 5 khe suối và một con sông.
Hồng Phong là xã vùng 3 của huyện Bình Gia, con đường từ trung tâm huyện đến xã đã được trải nhựa nhưng muốn tới được điểm trường Vằng Phya phải men theo con đường đất nhỏ ven sông. Một bên là vực sâu, một bên là núi cao, đường lởm chởm đá, ngày nắng chạy xe đã khó, vào ngày mưa nếu người đi xe máy nếu không vững tay lái rất dễ bị ngã.
 Học sinh điểm trường Vằng Phya qua bè mảng đến lớp không có áo phao. Ảnh. Hồng Vân
Để đến điểm trường, thầy cô và học sinh phải vượt qua 5 khe suối và dòng sông Văn Mịch. Khi đi bè mảng, học sinh được ưu tiên ngồi riêng trong chiếc “cũi” nhỏ, tất cả không có áo phao. Cái rét ngọt vùng núi cùng hơi sương lạnh phả vào mặt, luồn trong áo nhưng nhiều học sinh đến lớp chỉ với manh áo mỏng nên để làm ấm người, các em phải xoa tay vào nhau.
Cô giáo Phùng Thị Hồng Thắm, Hiệu trưởng trường mầm non xã Hồng Phong cho biết, tại điểm trường Vằng Phya có tổng cộng 56 học sinh trong đó 23 cháu mầm non ở tất cả các lứa tuổi. Nhiều em phải đi bộ 4-5 km mới tới trường.
“Đường xá khó khăn nên những ngày mưa lũ, nước dâng cao chúng tôi buộc phải cho các em nghỉ học", cô hiệu trưởng nói.
Học sinh đến lớp với cặp lồng đựng cơm. Ảnh. Hồng Vân
Ba dãy lớp học tạm được dựng lên bằng gỗ, tre, nứa, mái tôn do người dân đóng góp. Những ngày mùa đông, để tránh gió lùa, thầy cô đóng tất cả cửa, chỉ có những tia sáng len qua khe hở rọi vào lớp. Mùa hè, lớp mầm non là vất vả nhất. Dưới mái tôn nóng hầm hập, vào buổi trưa các cháu khó ngủ, hai cô giáo phải thay nhau quạt tay.
Học sinh tiểu học nếu học hai ca sẽ đem theo cặp lồng cơm đến lớp. Buổi trưa, các em ngồi túm tụm thành từng nhóm, giở cặp lồng có cơm trắng với chút rau, cá mắm khô, ăn nhanh để còn chạy ra sân chơi.
Đối với lớp mầm non, mỗi ngày sẽ có một phụ huynh thay phiên đến nấu cơm. Thứ 2 và thứ 3, thầy cô mua thịt, rau xanh từ ngoài thị trấn vào. Từ thứ 4, các bữa ăn chỉ có trứng và những loại củ dành được lâu ngày như khoai tây, khoai sọ, bí đỏ...
Anh Liễu Văn Tăng, phụ huynh học sinh mầm non cho hay, mỗi tháng, củi, gạo đều được phụ huynh đóng góp. “Dù khó khăn, chúng tôi vẫn muốn con được đến lớp để sau này thoát nghèo”.
Không có điện, giáo viên điểm trường Vằng Phya phải thắp đèn dầu và tranh thủ soạn giáo án khi có thời gian rảnh rỗi. Ảnh. Hồng Vân
Có 9 thầy cô giáo dạy học tại điểm trường Vằng Phya, tất cả đều ở lại trong những lán nhỏ dựng cạnh lớp học. Buổi tối do không có điện, các giáo viên thắp đèn dầu rồi miệt mài viết giáo án.
Cô giáo Hứa Thị Dõi chia sẻ: “Khi mới đến đây, nhớ nhà lắm, pin điện thoại phải tiết kiệm từng chút nên thi thoảng tôi mới gọi điện cho gia đình. Tôi chỉ mong sao học sinh được hỗ trợ áo phao khi vượt sông và sớm điện lưới để thầy cô, học trò có điều kiện dạy, học tốt hơn”.
Tại xã Hồng Phong không chỉ có riêng điểm trường Vằng Phya mà tại một số điểm trường khác như Nà Sản, Kim Đồng thầy cô và học sinh cũng phải học, sinh hoạt trong điều kiện khó khăn.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

