Làm hỏng đồ chơi, nam sinh phải đền tiền suốt 3 năm học
Lỡ làm hư đồ chơi của bạn trị giá 30.000 đồng, nam sinh lớp 8 ở TP HCM bị buộc đền suốt ba năm với số tiền 3 triệu đồng. 
Cha mẹ nam sinh Nguyễn - lớp 8 trường THCS Phạm Đình Hổ (quận 6, TP HCM) - cho biết, năm lớp 6 cậu mượn con quay của Đức (bạn cùng lớp) nhưng không may làm hỏng. Mặc dù đã đền 30.000 đồng để mua con quay mới nhưng Đức liên tục đòi Nguyễn phải nộp thêm tiền nếu không muốn bị đánh.
Cụ thể, trong suốt hai năm lớp 6 và lớp 7 mỗi ngày Nguyễn phải đóng cho bạn 10.000 đồng. Đến năm lớp 8 số tiền này nâng lên gấp đôi.
Ngày 7/11, bị bạn nhắn trên Facebook đòi nợ "300k", sau khi thương lượng Đức chuyển xuống còn "200k" nên Nguyễn phải trộm tiền của mẹ để đưa cho bạn. Khi bố mẹ phát hiện, sự việc Nguyễn bị bạn bắt nạt mới vỡ lở.
Làm việc với trường, Nguyễn cho biết từng bị hai bạn khác (là bạn thân của Đức) giấu hộp bút sau đó yêu cầu chuộc với giá 50.000 đồng.
Trong khi đó, tường trình với nhà trường, Đức cho rằng không hề ép hay dọa nạt mà do Nguyễn tự nguyện đưa tiền, mỗi lần khoảng 20.000 đồng, để được "chơi thân".
Nam sinh tại trường THCS Phạm Đình Hổ phải đóng tiền cho bạn suốt 3 năm học. Ảnh: Nguyễn Loan
Theo bà Vũ Ngọc Hằng - Hiệu trưởng trường THCS Phạm Đình Hổ - nhà trường đã làm việc với học sinh và phụ huynh liên quan. Dù sự việc diễn ra trong suốt 3 năm học nhưng do cả em nhận tiền và đưa tiền đều không nói với ai, Nguyễn lại là người nhút nhát và ít nói nên giáo viên chủ nhiệm không thể phát hiện.
Tại buổi làm việc này, gia đình Đức thừa nhận hành động của con mình là sai nên đồng ý trả lại 3 triệu đồng. Tuy nhiên, do họ khó khăn nên xin được trả nhiều lần, mỗi lần 500.000 đồng.
Đức và những học sinh giấu hộp bút của Nguyễn cũng bị cảnh cáo trước toàn trường nhằm răn đe. Quan điểm của trường là tạo cơ hội cho các em biết sửa sai, nếu suốt năm học cố gắng sẽ không bị đánh vào hạnh kiểm.
Sau gần một tháng xảy ra vụ việc Nguyễn vẫn sợ, không dám đi học. Gia đình yêu cầu chuyển lớp cho con, Nguyễn được đưa sang lớp khác, được giáo viên chủ nhiệm giám sát, giúp đỡ nhưng cậu vẫn không chịu đi học. Nhà trường đã nhiều lần cử giáo viên liên lạc, đến nhà động viên cũng như nhờ UBND phường vận động nhưng nam sinh vẫn chưa đi học trở lại.
"Để giáo dục được một học sinh không phải dễ nhưng cũng không có nghĩa là không thể làm được. Chúng tôi rất mong phụ huynh nam sinh có thể tin tưởng và cho nhà trường thời gian để tạo điều kiện tốt nhất cho việc học của con", cô Hằng nói.
Trường THCS Phạm Đình Hổ là trường công lập, hiện có trên 1.700 học sinh trong khu vực theo học.
Nguyễn Loan
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

