Những lưu ý cho hành khách đi máy bay ngày Tết
Nhu cầu đi lại tăng cao trong ngày Tết nên hành khách cần có mặt tại sân bay trước giờ khởi hành 2 tiếng để hoàn tất thủ tục.
Khuyến cáo này vừa được Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) phát đi sáng nay cùng với tuyên bố tăng 800 chuyến bay một chiều cho hành trình nội địa và quốc tế dịp Tết Nguyên đán.
Với lịch bay dày đặc, lượng khách đông so với ngày thường, nhằm đảm bảo làm thủ tục nhanh chóng, hãng khuyến cáo hành khách nên đặt chỗ, mua vé sớm và hạn chế lựa chọn các chuyến bay cao điểm giữa giờ sáng hoặc chiều để tăng khả năng mua được vé. Các tin nhắn về thông tin chuyến bay hành lý và thời gian cần sẵn sàng để thuận tiện cho công tác làm thủ tục. 
Hành khách cân nhắc kỹ lịch trình đi lại và tránh trường hợp đặt chỗ cùng một lúc trên nhiều chuyến bay gây trùng lặp và tự động bị hủy các đặt chỗ đó.
Chi tiết tại đây . Hotline: miền Bắc - 0438 320 320; miền Trung - 0511 3832 320; miền Nam - 08 38 320 320.
Hãng cũng khuyến cáo hành khách có mặt tại sân bay sớm 2 tiếng trước giờ khởi hành để hoàn tất các thủ tục với đầy đủ giấy tờ tùy thân cho người thân và trẻ nhỏ.
Thời gian đóng quầy làm thủ tục check in là 40 phút trước giờ khởi hành, trong trường hợp hành khách đến sân bay khi thời hạn làm thủ tục sắp hết nên liên hệ ngay với đại diện của hãng tại các quầy ở sân bay để được hỗ trợ kịp thời.
Để hoàn tất thủ tục chuyến bay một cách nhanh chóng hành khách nên sử dụng các dịch vụ làm thủ tục check in trực tuyến của Vietnam Airlines như website, mobile hoặc tự làm thủ tục check in tại quầy bố trí ở các sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất và Đà Nẵng.
Trước đó, lãnh đạo hãng cho biết các chuyến bay được bổ sung trên 15 đường bay nội địa và 7 đường bay quốc tế nâng tổng số ghế cung ứng trong dịp cao điểm Tết lên gần 2,1 triệu chỗ, tăng 7% so với thường lệ và tăng 18% so với cùng kỳ năm 2015.
Trong đó, một số đường bay chính được Vietnam Airlines chú trọng tăng chuyến nhằm phục vụ tốt hơn nhu cầu của hành khách giữa Hà Nội - TP HCM (192 chuyến), TP HCM - Đà Nẵng (90 chuyến), TP HCM - Phú Quốc, Huế (90 chuyến)...
Trang chủ

