Các bệnh  
Bác sĩ ở miền Tây ít nhất nước
Các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long trong 5 năm tới phải đào tạo 5.800 bác sĩ và 2.400 dược sĩ để đảm bảo sức khỏe cho người dân.
Bệnh viện nhi đồng Cần Thơ mỗi ngày khám và điều trị cho 1.500 bệnh nhi, trong khi sức chứa tối đa 370 giường nằm. Ảnh: Cửu Long.
Tại Hội nghị đào tạo nhân lực y tế Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) vừa diễn ra, bà Nguyễn Minh Phương - Trưởng phòng đào tạo trường Đại học Y dược Cần Thơ - cho biết, tỷ lệ bác sĩ, dược sĩ trên chục nghìn người dân ở miền Tây hiện là 6,17 và 1,13. Trong đó, An Giang, Kiên Giang, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Tiền Giang, Hậu Giang thấp nhất. 
Ông Võ Trọng Hữu (Vụ trưởng Văn hóa - Xã hội, Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ) cho đây là tỷ lệ này thấp nhất (tỷ lệ bình quân cả nước hiện là 7,5 bác sĩ và 1,5 dược sĩ). "Để phục vụ chăm sóc sức khỏe người dân, nhu cầu đào tạo nhân lực y tế cho vùng trũng này rất lớn", ông Hữu nói.
Theo đó, để đạt mục tiêu 9 bác sĩ và 2 dược sĩ trên chục nghìn dân, đúng với chiến lược quốc gia bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe người dân giai đoạn 2011-2020, miền Tây cần đào tạo thêm khoảng 5.800 bác sĩ và 2.400 dược sĩ. Trong đó, tỉnh An Giang cần hơn 950 bác sĩ và 320 dược sĩ. 
Nhu cầu đào tạo nhân lực ngành y tế tại miền Tây rất lớn. Ảnh: Cửu Long
Theo các chuyên gia, nhiều tỉnh ở miền Tây hiện nay đã lập bệnh viện chuyên khoa mới nhưng đội ngũ bác sĩ làm việc rất thiếu. Nhiều năm không tuyển được nhân lực về công tác, một số nơi phải hợp đồng với các bác sĩ nghỉ hưu.
Trong khi đó, đề án "Khuyến khích đào tạo và phát triển nhân lực y tế các chuyên ngành Lao, Phong, Tâm thần, Pháp y và Giải phẫu bệnh giai đoạn 2013-2020" được phê duyệt cách nay hai năm nhưng vẫn chưa thực hiện được.
Trước thực trạng này, Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ, Trường đại học y dược Cần Thơ cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo, đã thống nhất đào tạo 150 bác sĩ thuộc các ngành hiếm (lao, phong, tâm thần, pháp y, giải phẩu bệnh) trong năm nay.
"Đây là các ngành rất thiếu bác sĩ, kiếm người theo học lại rất khó nên áp dụng hình thức đào tạo theo địa chỉ sử dụng", Vụ trưởng Văn hóa - Xã hội, Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ cho biết.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

