Bi kịch từ lòng tham của nữ giáo viên
Người đàn bà từng là cô giáo dạy giỏi òa khóc thừa nhận do tham vọng làm giàu với những tính toán sai lầm đã sai lầm nối tiếp, gây khổ cho chồng con.
Nữ giáo viên lừa tiền tỷ của người thân
Lấy tay lau những giọt nước mắt đang rơi lã chã trên gò má, Mai ôm hai con, từ biệt chồng rồi chậm rãi bước lên xe thùng. Xe lăn bánh, nhiều bị hại tâm trạng nặng trĩu oán trách người đàn bà này. Chồng Mai vẻ mặt buồn rầu, phờ phạc đứng bên cạnh nhìn vợ với ánh mắt vừa giận vừa thương.
Theo bản án ngày 6/10 của TAND Hà Tĩnh, Nguyễn Thị Mai (36 tuổi) là giáo viên trường THPT Nguyễn Du (huyện Nghi Xuân). Năm 2010-2013, người phụ nữ này vay 3,6 tỷ đồng của 11 người để đầu tư trang trại lợn tại Lào. Việc kinh doanh thua lỗ, Mai mất khả năng trả nợ.
Khi chủ nợ hối thúc, Mai tìm tới người thân họ hàng, học trò cũ…vay tiền với lãi suất cao. Tạo lòng tin, cô ta khi nói dối rằng vay cho em trai đi du học, khi đáo nợ ngân hàng… 13 người đã cho nữ giáo viên vay hơn 3 tỷ đồng và không thể đòi lại được.
Tại phiên tòa, Mai thừa nhận do tham vọng làm giàu với những tính toán sai lầm đã khiến cô nối tiếp sai lầm, để lại bi kịch chua xót cho gia đình và người thân. Mai từng là giáo viên dạy Địa lý giỏi, đạt danh hiệu chiến sĩ thi đua cấp tỉnh, cuộc sống viên mãn với hai con và người chồng yêu vợ.
Quá trình thẩm vấn xác định Mai vay tiền khi chồng là anh Kiều Tuấn Dũng (46 tuổi) đi nước ngoài, vì thế không trao đổi, bàn bạc. Nghe vợ khai việc đi vay của từng bị hại, chồng Mai với dáng vẻ gầy guốc, đan tay, chăm chú lắng nghe.
Trong 15 phút ngắn ngủi gặp người vợ vừa bị tuyên 16 năm tù, anh nói: “Em cố gắng cải tạo tốt về với các con, anh bây giờ hai bàn tay trắng, nợ nần đeo đẳng. Bản thân gầy yếu, bệnh tật, nhưng anh sẽ thay em hoàn thành tốt nhiệm vụ chăm sóc gia đình…”. Chồng vừa dứt lời, Mai òa khóc.
Ôm chặt con, nữ bị cáo nghẹn giọng nói giờ đây gia đình khuynh gia bại sản, chồng làm thế nào vừa nuôi con vừa trả được khoản nợ khổng lồ cho vợ. Anh Dũng không trả lời, khuyên vợ hãy cố gắng cải tạo. Anh cũng chưa có phương hướng cụ thể cho những tháng ngày khó khăn phía trước.
  Mai nghẹn ngào từ biệt chồng con trước khi lên xe thùng đi thụ án. Ảnh: P. H
Thấy cảnh gia đình Mai trước sảnh tòa, nhiều bị hại dù oán hận cô ta nhưng vẫn tỏ thái độ thương cảm. “Em nó vào tù, nhưng chị cũng có sung sướng gì hơn đâu. Tin lời cho em vay tiền để lấy lãi suất cao, bây giờ mất trắng, vợ chồng lục đục suốt ngày cãi nhau, gia đình lâm vào cảnh khó khăn”, một nạn nhân hờn trách.
Trong vụ việc này, phía nạn nhân được tòa cho rằng có một phần lỗi khi hám lợi cho vay, tin nếu đưa Mai 300 triệu đồng sẽ được nhận lãi mỗi tháng 10 triệu. Nhiều người không có tiền, nhưng trước khoản lãi khủng đã đi vay lại của người khác. Mai bị bắt, nhiều người liên lụy tan nhà nát cửa, bi kịch nối tiếp bi kịch.
Nhìn vợ bị áp giải đi trong hàng rào cảnh sát, anh Dũng đứng cạnh hai con thẫn thờ nhìn. Vài bị hại cũng khóc, những giọt nước mắt hờn trách, thương cảm, bất lực tạo nên cảnh chia ly đau đớn tới day dứt.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

