Bé viết cổ tích, nhận quà Trung thu
Chia sẻ truyện cổ tích yêu thích nhất, bé có cơ hội du lịch tới Vinpearl Phú Quốc và khám phá xứ sở thần tiên Vinpearl Land cùng gia đình.
Cuộc thi "Đến Vincom - Nhận quà cổ tích" do hệ thống trung tâm thương mại Vincom tổ chức cho các bé 6-12 tuổi trên toàn quốc đến ngày 24/9, nhân dịp Trung thu đang cận kề.
Cuộc thi viết là cơ hội để các em nhỏ vun đắp tình yêu với sách, nuôi dưỡng tâm hồn, đồng thời chia sẻ về các nhân vật hoặc truyện cổ tích dân gian Việt Nam mà bé yêu thích nhất. Đây cũng là dịp để cha mẹ thấu hiểu con cái hơn, cảm nhận những câu truyện, bài học ngộ nghĩnh và hồn nhiên dưới lăng kính trẻ thơ.
Cuộc thi còn dành tặng các bé những món quà Trung thu ý nghĩa. Giải đặc biệt là chuyến du ngoạn Vinpearl Phú Quốc và khám phá xứ sở kỳ diệu Vinpearl Land dành cho 2 người lớn, một trẻ em (đã gồm chi phí máy bay). Những bài viết hay sẽ được tặng bộ sách và mô hình lắp ghép Lego.
Trung thu 2014, Vincom ghi nhận kỷ lục Guinness “Đèn lồng cá chép lớn nhất Việt Nam” tại Times City.
Ngoài ra, đến trung tâm thương mại dịp này, bé còn được sống trong không gian đậm sắc màu truyền thống. Tại Vincom Royal City (Hà Nội), bé được chiêm ngưỡng vườn cổ tích đèn lồng và bánh dẻo cổ truyền lớn nhất Việt Nam, thử sức nhiều trò chơi dân gian truyền thống như làm đèn lồng, bịt mắt đánh chuông, tìm cà rốt cho thỏ ngọc…
Đưa bé đến Vincom, mẹ cũng có thể mua sắm ưu đãi với chương trình khuyến mãi "Trung thu vạn quà - Đến Vincom" từ ngày 5/9 đến 27/9. Phụ huynh có cơ hội nhận ngay các phần quà xinh xắn như cốc giữ nhiệt, lồng đèn, gấu bông, móc chìa khóa, hộp bút hoạt hình…
Để tham gia cuộc thi "Đến Vincom - Nhận quà cổ tích", gửi bài dự thi tới email  info@vincomshoppingmall.com ; hoặc qua facebook Vincom Shopping Mall đến ngày 24/9. Ngoài ra, có thể gửi trực tiếp tại quầy thông tin của trung tâm thương mại Vincom tại Hà Nội, TP HCM, Hạ Long, Đà Nẵng, Cần Thơ, Biên Hòa, Đồng Nai đến ngày 22/9. Ban tổ chức sẽ chấm và công bố giải thưởng vào ngày 27/9. Thông tin  tại đây .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

