Đối tác ngoại hoàn tất mua 35% cổ phần Bảo hiểm BIDV
Tập đoàn tài chính FairFax cơ bản mua xong 35% cổ phần mới phát hành của Tổng công ty Bảo hiểm BIDV (BIC).
Bảo hiểm BIDV bán 35% cổ phần cho đối tác Canada
Ông Prem Watsa - Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc FairFax cam kết sẽ hỗ trợ BIC nâng cao nghiệp vụ bảo hiểm, tăng cường quản trị rủi ro, phát triển đa dạng các kênh phân phối, quản trị hiệu quả danh mục đầu tư.
Ông Phạm Quang Tùng - Phó tổng giám đốc Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị BIC cho biết với kinh nghiệm và tiềm lực của FairFax, BIC kỳ vọng sẽ bước sang giai đoạn phát triển mới, trở thành công ty bảo hiểm quốc tế, hoạt động chuyên nghiệp và có tỷ suất sinh lời cao.
Sau nhiều năm tìm hiểu, BIC quyết định bán 41 triệu cổ phần mới phát hành cho FairFax. Sau khi sở hữu 35% cổ phần, đối tác này sẽ giữ 2 vị trí trong Hội đồng quản trị và 2 vị trí trong Ban Kiểm soát BIC.
FairFax là tập đoàn tài chính có trụ sở tại Toronto (Canada), thông qua các công ty con, tham gia các lĩnh vực bảo hiểm tài sản, tái bảo hiểm và quản lý đầu tư. Từ năm 1985 đến nay, Fairfax tăng trưởng giá trị sổ sách bình quân trên 23% mỗi năm. Fairfax hiện có tổng tài sản khoảng 36 tỷ USD, doanh thu trên 10 tỷ USD và vốn điều lệ vượt 8 tỷ USD.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

