Trung Quốc yêu cầu các hãng công nghệ cung cấp mã khóa
Trung Quốc đã thông qua luật chống khủng bố mới, trong đó yêu cầu các công ty công nghệ phải bàn giao những thông tin nhạy cảm của người dùng cho chính phủ.
Các hãng công nghệ 'tiến thoái lưỡng nan' trước khủng bố  /  Obama kêu gọi các hãng công nghệ cùng chống IS
Cụ thể, khi được yêu cầu, hãng công nghệ như Apple, Microsoft... sẽ phải cung cấp bộ mã khóa riêng để chính phủ có thể theo dõi và kiểm tra những dữ liệu nhạy cảm như các cuộc trò chuyện trên thiết bị cá nhân hoặc tài khoản của người sử dụng. 
Apple, Google sẽ phải cung cấp mã khóa cho chính phủ Trung Quốc.
Phương Tây cho rằng điều này có thể vi phạm các quy định về không gian mạng trong khi Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng nêu quan ngại về bộ luật với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. 
Ông Li Shouwei, Phó chủ nhiệm bộ phận luật hình sự thuộc Ủy ban các vấn đề lập pháp của quốc hội, cho hay bộ luật không buộc các hãng phải tạo "cổng hậu" (backdoor) trên sản phẩm và chính phủ Trung Quốc chỉ đang thực hiện điều tương tự các nước phương Tây khác khi yêu cầu công ty công nghệ hỗ trợ chống khủng bố.
Nhiều năm qua, chính quyền Obama đã liên tục thuyết phục các hãng công nghệ lớn như Apple, Google cài "cổng hậu" (backdoor) vào sản phẩm của họ hoặc tạo ra một bộ khóa mã riêng phòng khi các nhà thực thi luật pháp cần đến để truy cập điện thoại, máy tính và các tài khoản Internet của người sử dụng.
"Tôi kêu gọi các lãnh đạo công nghệ và các nhà thực thi pháp luật cần hợp tác và khiến những kẻ khủng bố gặp khó khăn hơn khi sử dụng công nghệ để liên lạc ẩn danh", Obama tuyên bố trong bài phát biểu hồi đầu tháng 12. 
Tuy nhiên, ngành công nghệ luôn phản đối với lý do cần tôn trọng và bảo vệ sự riêng tư của người dùng. Chưa kể, nguy cơ chính phủ các nước khác và hacker tìm ra cách khống chế cổng hậu đó là hoàn toàn có thể xảy ra.  Dù chấp nhận lý do trên, ông Obama mong muốn các công ty cùng chung tay tìm kiếm những giải pháp khác để hỗ trợ việc lần tìm khủng bố hiệu quả hơn.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

