Những món ăn độc đáo từ cánh hoa anh đào ở Nhật Bản
Không chỉ là quốc hoa của xứ Phù Tang, hoa anh đào còn được sử dụng trong ngành ẩm thực để tạo nên hương vị độc đáo và tăng thêm vẻ đẹp cho món ăn.
Những món ăn vặt trên đường phố Nhật Bản   /   Quán ăn không phục vụ con người ở Nhật Bản
Sakura Tea là loại trà truyền thống của Nhật Bản, thường được pha từ cánh hoa ướp muối để giữ nguyên màu sắc và hương vị. Đây là loại trà thường xuyên được sử dụng trong đám cưới bởi hương vị thanh khiết, vẻ đẹp tao nhã và đem lại may mắn cho mọi người. Vị của trà anh đào khá giống với hồng trà nhưng tinh tế hơn nhờ mùi hương dịu nhẹ đặc trưng. Ảnh: Thirsty for Tea.
Sakura mochi là món bánh không thể thiếu mỗi mùa hoa đào nở. Món bánh nếp truyền thống này làm từ cánh hoa đào ướp muối, thường bán vào tháng 3, tháng 4 hàng năm, đặc biệt trong Lễ hội búp bê Nhật Bản Hina Matsuri. Ảnh: Bebe Love Okazu.
Sakura Yokan – Món thạch rau câu cho ngày hè nóng nực. Yokan là một loại thạch làm từ bột rau câu truyền thống của Nhật, phổ biến nhất là nhân đậu đỏ. Mỗi miếng Yokan giống như một tác phẩm nghệ thuật trang trí vô cùng đẹp mắt, khiến nhiều người thậm chí còn không nỡ ăn. Ảnh: Pinterest.
Sakura Cheese là món bánh kem tuyệt đẹp kết hợp giữa hai màu hồng và trắng, tạo nên hương vị tinh tế mới với mùi ngọt ngào của hương hoa với vị kem mềm mại từ pho mát. Ảnh: Visit Japan.
Sakura macaron là một ví dụ tuyệt vời về sự kết hợp tao nhã giữa ẩm thực phương Tây và đất nước Mặt trời mọc. Những chiếc bánh macaron nhỏ xinh luôn nằm trong top những món bánh ngọt được giới trẻ Nhật Bản ưa thích nhất. Ảnh: Proudlypetie.
Không chỉ kết hợp với bánh ngọt, hoa anh đào còn được tán ra thành bột tẩm ướp vào các loại mỳ để tạo ra màu hồng đặc trưng. Món mỳ lạnh sakura rất được người Nhật ưa chuộng vào mùa hè đặc biệt khi ăn kèm với nước tương hảo hạng. Ảnh: Hokkaido Sushi.
Bí quyết giữ hoa anh đào tươi đẹp có thể dùng cả năm là ướp muối những bông hoa đó. Nguyên tắc chọn anh đào để muối khô khá nghiêm khắc, phải là những bông đã nở khoảng 7 phần và còn nguyên phần cuống. Từ nhiều thế kỷ trước, người Nhật ngâm hoa anh đào tươi trong giấm mơ để giữ nguyên màu hồng đặc trưng, sau đó ngâm tiếp với muối và để trong vòng 3-4 tuần mới đem phơi khô. Đây là phương pháp truyền thống để lưu giữ nguyên vẹn màu sắc và hương vị hoa anh đào trong suốt cả năm. Ảnh: Mimiclaire.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

