Nghi vấn tẩm xăng thiêu cả gia đình
Cảnh sát nhận định, nạn nhân đã dùng xăng gây nên vụ hỏa hoạn dẫn tới thương vong, không có nghi phạm liên quan tới vụ việc.
Bố mẹ chết cháy, hai con nguy kịch lúc rạng sáng
Nửa ngày sau vụ hỏa hoạn tại ngôi nhà cấp 4 ở khối 11, phường Quỳnh Xuân, thị xã Hoàng Mai (Nghệ An) làm vợ chồng chết thảm, hai người con bị thương nặng, nhà chức trách tỉnh Nghệ An đã hoàn tất công tác khám nghiệm.
Kết quả cho thấy, nạn nhân Nguyễn Thị Cọt (38 tuổi) chết trong tư thế nằm sấp trên nền nhà gần chân giường trong gian nhà cấp 4 nơi xảy ra cháy, quần áo bị cháy gần hết. Cách đó vài mét, thi thể anh Lê Tiến Ngữ (40 tuổi, chồng chị Cọt) được xác định chết trong tư thế nằm ngửa ở cửa nhà, cháy hết quần áo. Các nạn nhân không có dấu vết tác động của hung khí.
Chiếc giường ngủ của vợ chồng nạn nhân Ngữ bị cháy đen. Ảnh: H Bình.
Gian nhà rộng hơn 20 m2 nơi xảy ra vụ cháy bị sém đen lên tới mái ngói, giường ngủ và chăn chiếu cháy nham nhở. Gần giường là chiếc bàn gỗ bị cháy đen, nền nhà lát gạch hoa bị bong tróc. Hiện trường lúc vừa được dập tắt ghi nhận có mùi xăng nồng nặc.
Tại bờ sân cách nhà hơn dăm mét, cơ quan chức năng thu được một vỏ can nhựa loại 20 lít, phía trong can còn lắng đọng dấu vết của xăng mới rót ra chưa hết.
Một số nhân chứng cho biết, chiều 1/5 nạn nhân Lê Tiến Ngữ mang theo can nhựa đi mua xăng tại một cây xăng trên thị xã. Cảnh sát đã kiểm tra camera của cây xăng và xác định anh Ngữ mua một can xăng gần 20 lít đưa về nhà.
"Chúng tôi nhận định nạn nhân đã dùng nhiều lít xăng gây nên vụ cháy và dẫn tới cái chết. Không có tác động của nghi phạm bên ngoài. Tuy nhiên cụ thể như thế nào thì phải tiếp tục xác minh", một lãnh đạo Phòng cảnh sát điều tra Công an tỉnh cho VnExpress biết.
Gian nhà ngang nơi xảy ra vụ cháy. Ảnh: H Bình.
Là một trong những nhân chứng tiếp cận vụ cháy sớm nhất, bà Đậu Thị Hồng (hàng xóm nạn nhân) chưa hết bàng hoàng kể, hơn 2h sáng khi nghe tiếng hô hoán phát ra tại gia đình nạn nhân nên vội chạy sang. Lúc này phát hiện vợ chồng anh Ngữ đã chết, hai người con sinh đôi là Lê Tiến Điều và Lê Tiến Đồng (19 tuổi) bị lửa thiêu bỏng nặng nằm ngất ở sân. 
"Hiện trường lúc đó vẫn còn mùi xăng, chiếc can nhựa 20 lít được xác định đã đựng xăng để gây nên vụ cháy nằm ở bờ sân", ông Vũ Văn Từ, Chủ tịch UBND phường Quỳnh Xuân, người có mặt tại hiện trường rất sớm kể lại. 
Theo ông Từ, vợ chồng nạn nhân Ngữ có 3 người con trai, trong đó người con trai đầu là Lê Tiến Đàm mới cưới vợ chưa được lâu đang ở chung nhà. Chị Nguyễn Thị Cọt làm nghề bán thịt lợn ở chợ phường Quỳnh Xuân, còn anh Ngữ làm lao động tự do. Trước đây, anh Ngữ thi thoảng có uống rượu và chửi bới vợ, song nạn nhân chưa có tiền án tiền sự gì. Bình thường anh Ngữ nhiều lần mang can đi mua xăng về trữ để đổ các xe máy trong gia đình.
Nguồn tin của VnExpress, đêm 1/5 gia đình 6 người của anh Lê Tiến Ngữ được xác định đều ngủ trong khuôn viên nhà. Trong đó vợ chồng anh Ngữ và chị Cọt ngủ giường ở gian nhà ngang; vợ chồng con trai và con dâu đầu ngủ ở gian buồng ở nhà chính. Còn hai người con trai sinh đôi là Lê Tiến Điều và Lê Tiến Đồng ngủ ở thềm nhà.
Hơn 2h sáng 2/5, anh Ngữ được cho đã dùng xăng gây nên hỏa hoạn. Phát hiện đám cháy tại giường ngủ của bố mẹ, hai anh em Điều và Đồng đạp cửa xông vào cứu, song bất lực và cùng bị lửa bùng lên người gây bỏng. Vợ chồng người con trai sau đó mới phát hiện vụ việc nên hô hoán hàng xóm.
Chiều nay, hàng trăm bà con lối xóm ở thị xã Hoàng Mai tới tiến chia buồn, tiễn đưa vợ chồng nạn nhân Ngữ về nơi an nghỉ cuối cùng. Hai người con trai của nạn nhân vẫn đang rất nguy kịch tại bệnh viện ở Hà Nội
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

