Cựu đệ nhất phu nhân Nancy Reagan qua đời
Vợ của cựu tổng thống Mỹ Ronald Reagan qua đời sáng qua tại nhà riêng ở Los Angeles, thọ 94 tuổi. 
Vợ chồng Ronald Reagan và Nancy Reagan. Ảnh: americanheritage1
Nguyên nhân cái chết là suy tim sung huyết, theo Joanne Drake, đại diện của bà, cũng là phát ngôn viên của Thư viện Reagan. "Bà Reagan sẽ được chôn cất tại khu Thư viện Tổng thống Ronald Reagan ở Thung lũng Simi, California, cạnh chồng bà, Ronald Wilson Reagan, người qua đời ngày 5/6/2004", thông cáo Drake viết cho biết. 
"Trước khi tang lễ được cử hành, công chúng sẽ có cơ hội tỏ lòng tôn kính tại Thư viện", NBC News dẫn thông cáo viết. 
Michael Reagan, con trai riêng của Ronald Reagan, đăng trên Facebook: "Một lần nữa, bà được ở cùng với đàn ông bà yêu. Chúa phù hộ". 
"Chúng ta vẫn biết ơn về cuộc đời của bà Nancy Reagan, cám ơn sự dẫn dắt của bà, và cầu cho bà và người chồng yêu thương của bà được bên nhau lần nữa", Tổng thống Mỹ Barack Obama và Đệ nhất phu nhân Michelle Obama cho biết trong thông cáo. 
Bà Nancy Reagan sinh tại thành phố New York ngày 6/7/1921. Bà là diễn viên khi gặp Ronald Reagan năm 1951. Trong suốt nhiệm kỳ của chồng bà tại Nhà Trắng, và những năm sau đó, bà là cố vấn thân cận nhất của ông Reagan. Bà sống qua những năm đầu của Chiến tranh Lạnh, trải qua 8 năm ở Nhà Trắng (1981 - 1989), giúp chồng sống sót trước một âm mưu ám sát và sát cánh cùng chồng trong cuộc chiến dài gần một thập kỷ chống lại căn bệnh Alzheimer.
"Bà đóng vai trò mạnh mẽ trong nhiệm kỳ tổng thống của chồng bà, trong đó có việc chấm dứt Chiến tranh Lạnh", K.T. McFarland, người nắm giữ chức vụ về an ninh quốc gia trong nhiều đời tổng thống, trong đó có thời của ông Reagan, nói. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

