Snapchat sập bẫy hacker, làm lộ bảng lương nhân viên
Bảng lương bị rò rỉ luôn là "cơn ác mộng" với mọi công ty, nhất là qua con đường bị tin tặc tấn công, do đó ứng dụng nhắn tin tự hủy đã phải gửi lời xin lỗi tới nhân viên.
CEO Snapchat - tỷ phú bỏ học trẻ nhất thế giới  /  'Ý tưởng tồi' thành ứng dụng triệu đô trên di động
Snapchat cho hay dữ liệu của họ bị đánh cắp thông qua "một vụ lừa đảo dạng phishing". Kẻ lừa đảo gửi e-mail giả dạng là CEO của công ty, yêu cầu các bộ phận gửi thông tin về bảng lương và nhân viên phụ trách đã rơi vào bẫy.
Snapchat nhấn mạnh, hệ thống của họ không bị hacker thâm nhập và dữ liệu người dùng không bị đánh cắp. Họ đang phối hợp với FBI để điều tra, đồng thời đề nghị chi trả tiền bảo hiểm hai năm cho những nhân viên bị ảnh hưởng như một khoản bồi thường thiệt hại.
Ảnh minh họa: AP.
Snapchat là ứng dụng di động cho phép người dùng gửi tin nhắn, ảnh, video... tự hủy chỉ vài giây sau khi được xem. Mục đích của nó là để mọi người có thể thoải mái nói chuyện và chia sẻ những tấm hình riêng tư mà không lo hệ thống lưu lại.
Tuy nhiên, vào năm 2014, Snapchat không ngờ một nhóm hacker đã thông qua ứng dụng của bên thứ ba để âm thầm thu thập cả trăm nghìn ảnh, video gửi qua dịch vụ này. Kho dữ liệu đó được đặt tên là "The Snappening" và chứa tới 13 GB nội dung mà người dùng Snapchat tưởng rằng chúng đã được xóa từ lâu.
Do hỗ trợ chia sẻ ảnh riêng tư và không lưu lại dấu vết, hàng chục nghìn trong số những ảnh được gửi đi là ảnh khỏa thân. Đáng ngại hơn, một lượng lớn file bị lộ là ảnh nhạy cảm của trẻ em. Hơn một nửa thành viên Snapchat nằm trong độ tuổi 13 đến 17.
Snapchat cũng từng từ chối lời đề nghị sáp nhập lên tới 3 tỷ USD của Facebook. Ứng dụng có tốc độ phát triển đầy ấn tượng này được định giá 10 tỷ USD.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

