Viettel mở bán đầu số phát lộc từ 5/3
Hàng trăm nghìn sim đầu số mới mang mã 086 sẽ được Viettel mở bán trên toàn bộ hệ thống kênh bán hàng, gồm cả online và cửa hàng trực tiếp.
Khách hàng có thể đặt số trên kênh online từ ngày 4/3, và nhận sim số tại cửa hàng một ngày sau đó.
Đại diện nhà mạng Quân đội cho biết sim điện thoại với đầu số 086 sẽ được bán với giá “bình dân” để khách hàng có thể tự do lựa chọn cho mình chiếc sim đầu số mới. Khách hàng có thể đặt trước sim đầu số mới 086 từ ngày 4/3 tại website với cả hai hình thức trả trước và sau. Số lượng đầu số đã được tính toán đảm bảo phục vụ nhu cầu đa dạng của khách hàng. Viettel cũng tung đầu số mới liền dải cho các doanh nghiệp có nhu cầu hòa mạng đồng loạt dịch vụ di động cho cán bộ, nhân viên.
Theo ông Nguyễn Việt Dũng - Tổng giám đốc Tổng công ty Viễn thông Viettel, 086 là đầu số thứ 12 của hãng. Là doanh nghiệp đầu tiên cung cấp đầu số di động mới ra thị trường, lãnh đạo Viettel khẳng định sự tiên phong trong việc cung cấp các sản phẩm viễn thông, công nghệ có tính cập nhật và ứng dụng cao. Viettel sẽ cung cấp những dịch vụ thuận tiện nhất để khách hàng có thể sở hữu được sim điện thoại đầu số mới với giá hợp lý.
Nghiên cứu thị trường của hãng cho thấy hiện quan niệm số điện thoại "đẹp" đã thay đổi, thay vì số dễ nhớ như số taxi thì nay đầu số thể hiện sự độc đáo cá nhân mỗi người như một ngày kỷ niệm, hợp phong thủy, dãy số theo chiếc sim cũ hoặc dãy số độc đáo nào đó. Vì vậy, Viettel sẽ tạo điều kiện tốt nhất để khách hàng có thể tự do lựa chọn và sử dụng theo ý thích của mình.
Khái niệm số điện thoại "đẹp" lúc này gắn với ngày kỷ niệm, phong thủy, dãy số theo chiếc sim cũ...
"Điều này cũng phù hợp với quan điểm của Viettel coi mỗi khách hàng là một cá thể riêng biệt có những nhu cầu riêng và được chăm sóc riêng", ông Dũng khẳng định. 
Thời gian tới, Viettel tiếp tục nâng cao chất lượng dịch vụ và mang tới nhiều sản phẩm mới với mức giá phù hợp cho mọi khách hàng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

