Những đường bay thẳng sẽ khai trương năm 2016
Du khách Việt có cơ hội bay thẳng đến New Zealand, Thổ Nhĩ Kỳ mà không phải quá cảnh như thời gian trước.
Mở đường bay thẳng từ TP HCM tới Penang   /   Dubai mở đường bay thẳng dài nhất thế giới
Dưới đây là một số đường bay thẳng được mở trong năm nay, giúp rút ngắn thời gian di chuyển.
TP HCM – Auckland (New Zealand)
Đường bay thẳng TP HCM – Auckland dự kiến được hãng Air New Zealand khai thác từ tháng 6/2016. Theo đó, mỗi tuần sẽ có 3 chuyến sử dụng máy bay B767-300 đưa tối đa 224 khách đi lại giữa hai nước với thời gian 11 tiếng.
Hiện tại có nhiều hãng cũng khai thác đường bay nối Việt Nam và New Zealand nhưng hầu hết đều quá cảnh tại Singapore hoặc Sydney, Melbourne (Australia).
Hà Nội/ TP HCM – Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ)
Cũng vào khoảng giữa năm 2016, đường bay thẳng của Turkish Airlines nối Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ được mở. Dự kiến 5 chuyến mỗi tuần, trong đó 3 chuyến bay từ TP HCM, 2 chuyến từ Hà Nội tới Istanbul, bằng máy bay A330 (289 chỗ ngồi) và A340 (270 chỗ ngồi).
Hiện nay, đường bay Việt Nam – Thổ Nhĩ Kỳ phải quá cảnh tại Bangkok (Thái Lan).
Cappadocia là điểm du lịch nổi tiếng của Thổ Nhĩ Kỳ, thu hút nhiều du khách trên thế giới. Ảnh: Hoài Nam
Hà Nội/TP HCM/Nha Trang – Côn Minh (Trung Quốc)
Hãng hàng không Vân Nam Lucky Air sẽ khai thác đường bay Nha Trang – Côn Minh từ ngày 26/1 với 3 chuyến mỗi tuần. Loại máy bay được sử dụng là Airbus A320, thời gian bay là khoảng 2 tiếng rưỡi.
Cuối năm 2015, đường bay thẳng đầu tiên nối Côn Minh (Trung Quốc) với Hà Nội và TP HCM cũng được hãng China Eastern Airlines khai trương. Mỗi tuần có 3 chuyến từ TP HCM và 2 chuyến từ Hà Nội. Trước đó, hành khách bay đến Côn Minh thường phải quá cảnh tại Nam Ninh, Quảng Châu...
Ngoài ra, thời gian qua cũng đánh dấu nhiều tuyến bay được các hãng hàng không quốc tế bắt tay vàokhai thác, giúp du khách Việt có nhiều lựa chọn về dịch vụ, giá cả như TP HCM – Seoul của T’way Air, Đà Nẵng – Seoul của Jin Air, Jeju Air hay Đà Nẵng – Singapore của Jetstar Asia…
Xem nhiều nhất
Bay thẳng Hồ Chí Minh Hà Nội Cappadocia Istanbul Thổ Nhĩ Kỳ Việt Nam Bankok Jetstar Asia Airbus A320 Turkish Airlines
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

