Đà Nẵng tiên phong mở casino trên tàu du lịch nước ngoài
Các tàu nước ngoài đến Đà Nẵng từ giữa tháng 1 được mở cửa tất cả các dịch vụ cho hành khách như khu bán rượu, cửa hàng miễn thuế và cả khu giải trí như casino - trò chơi có thưởng.
Đà Nẵng sẽ bêu tên cửa hàng dùng 'cò mồi' ép khách   /   Đà Nẵng khuyến khích cảnh sát làm du lịch
Trao đổi với VnExpress, ông Trần Chí Cường, Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Đà Nẵng cho biết, Sở đã tham mưu với lãnh đạo thành phố để có quyết định này. Theo đó từ giữa tháng 1, tàu du lịch nước ngoài đến Đà Nẵng được mở tất cả các dịch vụ cho hành khách trên tàu như các khu giải trí vui chơi có thưởng (casino), quầy rượu.... Trước đó, các hoạt động này được đóng cửa.
Ông Cường cho biết đối chiếu theo các văn bản luật thì thấy không có quy định nào cấm tàu nước ngoài phải đóng cửa một số dịch vụ khi đến Việt Nam. Việc mở cửa một số dịch vụ sẽ góp phần phục vụ tốt hơn cho du khách, khiến các hãng tàu sẽ vào nhiều hơn.
Khách quốc tế đến Việt Nam năm 2015 bằng đường biển là 169.839 lượt, chiếm 2,1% tổng lượng khách. Ảnh: Dulichdanang.
Dự kiến giữa tháng 1, tàu SuperStar Libra của hãng tàu Star Cruises sẽ là tàu đầu tiên thực hiện quy định mới này. Thay vì chỉ đến trong ngày như trước, tàu sẽ cho du khách ngủ đêm tại thành phố biển. Đà Nẵng cũng là nơi tiên phong trong việc áp dụng quy định mở cửa các dịch vụ này.
Theo quy định, không phải du khách nào cũng có thể lên tàu nước ngoài vì phải làm thủ tục xuất nhập cảnh. Vì thế theo ông Cường, một số quan ngại ảnh hưởng đến người dân trong nước sẽ khó có thể xảy ra.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

