Học sinh Việt đầu tiên đạt huy chương Vàng giải Vô địch các đội Toán quốc tế
Không phải học sinh trường chuyên nhưng Lương Hoàng Tùng đã xuất sắc mang về chiếc huy chương Vàng đầu tiên cho đoàn Việt Nam sau 4 mùa tham dự cuộc thi Vô địch các đội tuyển Toán quốc tế.
Việt Nam thắng lớn tại kỳ thi vô địch đội tuyển Toán quốc tế 2015   /   Học sinh không chuyên giành Huy chương bạc Toán quốc tế
Kỳ thi Vô địch các đội tuyển Toán quốc tế (WMTC) 2015, Việt Nam giành thắng lợi lớn với 27 huy chương. Chiếc huy chương Vàng đầu tiên sau 4 mùa Việt Nam tham dự giải đấu tầm cỡ này do một học sinh trường không chuyên - Lương Hoàng Tùng (lớp 9H1, THCS Trưng Vương, Hà Nội) mang về. 
Lương Hoàng Tùng (lớp 9H1 THCS Trưng Vương), học sinh Việt Nam đầu tiên đạt huy chương Vàng giải Vô địch các đội tuyển Toán quốc tế. Ảnh: Quỳnh Trang.
Chia sẻ với VnExpress, Hoàng Tùng cho biết vẫn bất ngờ với thành tích đạt được. Lúc thi xong, em chỉ nghĩ may mắn lắm mới giành giải Bạc vì lạc đề ở một số câu dễ. "Bạn ấy cứ rên suốt là làm bài chán lắm, mặt mũi thì ủ dột", Anh Minh, học sinh cùng đoàn kể lại. Đến lúc bảng kết quả được đưa ra, tên Lương Hoàng Tùng được xướng trong khung giải Vàng, tất cả đã vỡ òa vui sướng. Không chỉ thế, điểm số của nam sinh này còn thuộc top 5 (trên tổng số 250 thí sinh) cao nhất kỳ thi. 
Là một trong những thành viên được chọn vào đội tuyển Việt Nam tham dự WMTC muộn nhất, nhưng Lương Hoàng Tùng không hề lo sợ khi ra trường đấu quốc tế. Một tháng ôn tập ngắn ngủi trước đó, em miệt mài học Toán. "Ngày cuối cùng trước kỳ thi, em chỉ chơi game cho thư giãn đầu óc. Khi chính thức tới Bắc Kinh tham dự giải đấu, em chỉ thấy lạnh và mệt vì di chuyển nhiều chứ không run sợ gì", nam sinh cười tâm sự.
Thầy Bùi Mạnh Tùng, giáo viên chủ nhiệm, cho biết khi nhận được đề nghị ứng cử học sinh tham dự WMTC, thầy đã nghĩ ngay tới Tùng và 2 học sinh khác. "Đây là 3 em tôi tin tưởng nhất, thuộc top 5 em giỏi đứng đầu lớp 9H1", thầy Tùng nói. Qua nhiều năm chủ nhiệm và dạy đội Toán, điều thầy rất ấn tượng với các học sinh cử đi thi không chỉ là sự thông minh mà trên hết là thái độ nghiêm túc, sự bền bỉ trong học tập, đặc biệt là đức tính khiêm tốn.
Huy chương Vàng Lương Hoàng Tùng cùng hai người bạn cùng lớp 9H1 THCS Trưng Vương đều đạt giải Bạc -Tô Minh Anh và Nguyễn Minh Đức chụp ảnh cùng thầy chủ nhiệm Bùi Mạnh Tùng. Ảnh: Trungvuong.edu.vn.
Có mẹ là giáo viên dạy Toán, bố là giảng viên Học viện An ninh, từ sớm Lương Hoàng Tùng đã được định hướng theo học Toán. Tuy nhiên, nam sinh "vàng" cho biết, phải đến lớp 8 mới chuyên sâu học môn này còn trước đó "rảnh, vui mới làm Toán". Người truyền cảm hứng trong môn học cho em chính là thầy Bùi Mạnh Tùng - giáo viên có cách dạy rất dễ hiểu, hay lồng ghép các ví dụ, câu chuyện thú vị vào bài giảng, đặc biệt "hỏi gì thầy cũng trả lời được hết".
Được dìu dắt bởi những giáo viên giỏi, tâm huyết, với cách học tự mày mò là chính và chăm học ké các lớp trên mà mẹ dạy, vào năm lớp 8 Lương Hoàng Tùng đã liên tiếp rinh về nhiều giải Toán. Em đạt giải Nhất cuộc thi Học sinh giỏi Toán Hà Nội mở rộng; giải Nhì cuộc thi Toán giữa các thành phố với khoảng 600 học sinh tham gia; giải Nhất Toán giao lưu các câu lạc bộ của quận Hoàn Kiếm; giải Ba môn Toán tiếng Anh cùng cuộc thi trên.
Chiếc huy chương Vàng kỳ thi Vô địch các đội tuyển Toán quốc tế 2015 là thành tích cao nhất, mở màn cho các "trận đấu" mà Lương Hoàng Tùng đang ôn tập để chuẩn bị thi tiếp theo. 
Ngoài Lương Hoàng Tùng, trong kỳ thi Vô địch các đội tuyển Toán quốc tế 2015, lớp 9H1 THCS Trưng Vương (Hà Nội) còn có 2 học sinh là Nguyễn Minh Đức và Tô Anh Minh đều đạt huy chương Bạc. Các em này trước đó đạt nhiều giải thưởng ở các cuộc thi Toán cấp trường, cấp thành phố...
Với chàng trai chăm chỉ thức khuya dậy sớm, tranh thủ cả giờ ra chơi để học bài Minh Đức, Toán học là môn rất lý thú, khiến em chẳng buồn ngủ khi nào và càng làm càng có cảm hứng. Được tham dự cuộc thi mang tầm cỡ quốc tế, em không khỏi áp lực vì thời gian ôn tập chỉ có một tháng ngắn ngủi mà khối lượng kiến thức cần nắm được lại khá nhiều. "Em hơi tiếc khi chỉ đạt giải Bạc trong khi thầy cô, gia đình và bản thân kỳ vọng rất nhiều. Dù vậy, lần thi đấu ở trường quốc tế này đã mang đến cho em nhiều trải nghiệm", Đức chia sẻ.
Huy chương Bạc với học sinh Tô Minh Anh lại là kết quả "sướng đến mức không tin vào mắt mình" vì thi xong em tính điểm của mình được rất thấp. Tự nhận là không chăm chỉ "cày bài" như 2 bạn cùng lớp nhưng nam sinh này lại rất chịu khó hỏi bài không hiểu từ chính đồng đội đi thi với mình. "Học thầy không tày học bạn", em biết bạn Đức chăm hỏi thầy giáo nhất lớp nên tận dụng những gì bạn hỏi được để nhờ bạn giảng cho mình. Bạn giảng em sẽ dễ hiểu bài hơn và bạn cũng nắm chắc được kiến thức", Minh Anh dí dỏm chia sẻ.
Kỳ thi vô địch các đội tuyển Toán quốc tế 2015 diễn ra từ ngày 25 đến 28/11 tại Bắc Kinh (Trung Quốc) với sự tham gia của khoảng 40 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đoàn Việt Nam gồm học sinh đến từ các trường của Hà Nội, gồm: THCS Giảng Võ, THCS Cầu Giấy, THCS Trưng Vương và 13 học sinh tiểu học của quận Hoàn Kiếm.
giải Vô địch các đội Toán quốc tế World Math Teams Championship Lương Hoàng Tùng THCS Trưng Vương HCV Vô địch các đội Toán quốc tế
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

