'Thái Tử Phi thăng chức ký' bị buộc ngừng chiếu ở Trung Quốc
Bộ phim gây sốt trong giới trẻ thời gian qua bị gỡ bỏ với lý do "mang lại ảnh hưởng không lành mạnh".
Phim của Phạm Băng Băng phải chỉnh sửa vì trang phục gợi cảm
Thái Tử Phi thăng chức ký là phim dài tập chiếu trên trang web Letv (Trung Quốc). Tới trưa ngày 20/1, khán giả chỉ có thể đọc dòng chữ "Xin lỗi, video đã bị dỡ bỏ" khi muốn xem phim trên website này.
Lữ Hạo Cát Cát, đạo diễn phim, xác nhận trên Ifeng sản phẩm của ông bị gỡ xuống theo chỉ đạo của cơ quan quản lý với lý do "phim ảnh hưởng xấu đến văn hóa, lối sống". Bản thân đạo diễn chưa rõ liệu phim có được chiếu trở lại sau khi chỉnh sửa nội dung.
Vì suy nghĩ mình là đàn ông, Thái Tử Phi Bông Bồng luôn tìm cách gần gũi các cung tần.
Nhiều khán giả cho rằng Thái Tử Phi thăng chức ký bị ngừng chiếu do có những cảnh nam nữ thân mật, nhiều đoạn đam mỹ cũng như các cảnh giới tính hỗn loạn. Nhân vật chính của phim là Trương Bồng Bồng (Trương Thiên Ái đóng) - một chàng trai đào hoa bị cuốn về quá khứ và biến thành một cô gái. Từ đó nảy sinh hàng loạt tình huống dở khóc dở cười.
Phim không được đầu tư lớn về trang phục, đạo cụ mà hướng tới tạo hình "nữ không ra nữ nam không ra nam", với mục đích tạo sự hài hước.
Trước đó, biên kịch phim nói sản phẩm hướng tới đối tượng khán giả trẻ và đã thành công khi đánh trúng thị hiếu của họ, nhờ vậy mà thu được thành công lớn.
Phim có những cảnh quay gần gũi giữa nữ với nữ, nam với nam.
Thái Tử Phi thăng chức ký tạo nên cơn sốt từ cuối năm 2015, mức độ gây chú ý được sánh với "bom tấn truyền hình" Mị Nguyệt truyện của Tôn Lệ. Ở Việt Nam, phim là đề tài bàn tán sôi nổi của giới trẻ trên mạng xã hội.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

