Celine Dion và ba con tiễn chồng lần cuối
Diva 47 tuổi dắt cặp sinh đôi 5 tuổi và con trai cả vào nhà thờ Notre-Dame ở Montreal, Canada để nói lời tạm biệt René Angélil.
Con trai dìu Celine Dion rời lễ viếng René Angélil  /  Celine Dion khóc bên linh cữu chồng
Ngày 22/1, Celine Dion tổ chức đám tang cho René Angélil tại nhà thờ Notre-Dame ở Montreal, Canada với sự tham dự của những người thân thiết. Khán giả khắp nơi trên thế giới có thể theo dõi đám tang trên Internet.
Gia đình Celine Dion đến tang lễ bằng xe riêng. Cô dắt hai con sinh đôi, Nelson và Eddy (5 tuổi) bước vào lễ đường, trong khi con trai cả René-Charles dìu bà ngoại.
Ca sĩ "My Heart Will Go On" mặc đồ đen, dùng mạng che mặt và bước qua dòng người đang cầu nguyện bên ngoài để vào nhà thờ làm lễ.
René-Charles dìu bà ngoại - Therese Dion. Các phóng viên không được phép vào trong thánh đường.
Cảnh sát được huy động nhằm đảm bảo an ninh cho tang lễ.
Những người có mặt trong nhà thờ đứng dậy khi Celine Dion và các con bước vào.
Celine Dion và con trai cả, René-Charles lắng nghe cha xứ thực hiện các nghi lễ.
Cặp song sinh của vợ chồng Celine Dion - Nelson Angelil và Eddy Angelil - mới năm tuổi.
René-Charles có lời phát biểu cảm động để chia tay bố: "15 năm không phải là quãng thời gian đủ dài để một người con có thể hiểu hết cha mình. Bố rất bận rộn nhưng chúng tôi vẫn thường giao tiếp với nhau qua các môn thể thao, qua các món ăn tuyệt vời, ngày càng gắn kết theo thời gian. Bố ra đi, để lại trong con ngập tràn những ký ức, đủ để chia sẻ với hai em nhỏ. Chúng lớn lên mà không có bố ở bên, nhưng con xin hứa sẽ truyền đạt lại những điều con đã học được từ bố".
Celine Dion khóc bên linh cữu chồng khi chuẩn bị rời nhà thờ tới nơi an táng.
René Angélil qua đời hôm 14/1 vì bệnh ung thư vòm họng. Tang lễ của ông được tổ chức theo nghi thức quốc gia với sự tham gia của các chính khách, những người nổi tiếng và gia đình.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

