Các bệnh  
Cái chết cô bé 2 tuổi do viêm màng não cảnh tỉnh nhiều cha mẹ
Cô bé Faye Burdett qua đời ngày 14/2 khi đang điều trị tại bệnh viện nhi Evelina London (Anh) sau 11 ngày chiến đấu đau đớn với bệnh viêm màng não.
Theo Independent, cha mẹ của cô bé xấu số chia sẻ hình ảnh khỏe mạnh của Faye trước và trong khi bị viêm màng não nhằm nâng cao nhận thức về căn bệnh nguy hiểm này. Hình ảnh và câu chuyện của gia đình đang được chia sẻ rộng rãi trên các phương tiện truyền thông xã hội. Hơn 200.000 chữ ký của các phụ huynh sẽ giúp thỉnh nguyện của họ được thảo luận tại Quốc hội. Thỉnh nguyện này mong muốn tất cả trẻ dưới 11 tuổi phải được tiêm chủng văcxin phòng bệnh viêm màng não.
Cô bé Faye (bên trái) trước và trong khi chiến đấu với căn bệnh viêm màng não. Ảnh: Independent.
Trên thực tế việc tiêm chủng hiện tại chỉ phổ biến cho đối tượng trẻ sơ sinh 2-5 tháng tuổi. Lá đơn thỉnh nguyện kèm theo thông điệp da diết: “Tất cả trẻ em đều có nguy cơ lây nhiễm căn bệnh khủng khiếp này”. Hơn 380.000 phụ huynh đã tình nguyện ký vào lời thỉnh cầu tiêm chủng viêm màng não mở rộng cho trẻ sớm sau khi chứng kiến căn bệnh đã gây ra cái chết cho cô bé 2 tuổi.
Mẹ bé Faye kể con được đưa đến bệnh viện với những nốt mẩn đỏ trên trán. Chỉ sau vài ngày tình trạng chuyển biến xấu đi nhanh chóng, cô bé bị nhiễm trùng huyết phải phẫu thuật cắt chân và một cánh tay. Cha mẹ Faye bất lực nhìn căn bệnh hủy hoại dần cô con gái bé bỏng cho đến khi bé thiếp đi mãi mãi sau vỏn vẹn 11 ngày.
Theo bà Sue Davie, Giám đốc Chương trình phòng bệnh viêm màng não ở Anh, sự ra đời của văcxin chủng ngừa bệnh viêm não loại B (Men-B) Meningococcal B và đề án tiêm chủng cho trẻ sơ sinh giúp cứu sống hàng nghìn sinh mạng, nhưng có nhiều người như cô bé Faye đã không được bảo vệ. "Cuộc vận động tiêm phòng văcxin Men-B sẽ tiến hành trong thời gian tới cho tất cả đối tượng có nguy cơ mắc bệnh để không còn ai ở Anh ra đi vì căn bệnh này", bà Sue Davie cho biết.
Viêm màng não là tình trạng nhiễm trùng của màng não và tủy sống, có khả năng đe dọa mạng sống và nhóm trẻ em dưới 5 tuổi có nguy cơ cao mắc bệnh. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

