Đại sứ ẩm thực Anh và giám khảo MasterChef ‘song kiếm hợp bích’
Hơn 60 vị khách quý đã có cơ hội thưởng thức nhiều món ăn đặc sắc do chính đầu bếp Gary Rhodes – người được nhận 6 sao Michelin, và giám khảo MasterChef Phạm Tuấn Hải cùng nhau chuẩn bị.
Đầu bếp Mỹ gọi bún bò Huế là món súp ngon nhất thế giới   /   Quán ăn của giám khảo Vua đầu bếp Phạm Tuấn Hải
Tối 17/3 tại TP HCM, hai đầu bếp nổi tiếng trực tiếp vào bếp chuẩn bị buổi tiệc chiêu đãi. Khách mời chủ yếu là giới văn nghệ sĩ cùng những người đạt giải thưởng khi tham gia cuộc thi Great Britain in Vietnam trên mạng facebook nhằm tôn vinh những món ăn truyền thống của nước Anh.
Giám khảo MasterChef Phạm Tuấn Hải hào hứng chuẩn bị tham dự vào buổi tối quan trọng. Ảnh: Thảo Nghi
Đầu bếp Gary chia sẻ: “Tôi rất tự hào khi được đến đây để quảng bá ẩm thực và hy vọng mọi người sẽ hài lòng với những món ăn được đưa ra phục vụ cho bữa tối”. Gary cũng cho biết ông đã nếm thử nhiều món ngon của Việt Nam và đưa ra những lời nhận xét “có cánh” cho ẩm thực Việt.
Gary Rhodes và Phạm Tuấn Hải đã biết nhau trước đó, nhưng đây là lần đầu tiên cả hai vị đầu bếp nổi tiếng cùng hợp tác để cho ra đời một thực đơn hấp dẫn. Thực đơn gồm những món ăn lạ miệng như măng tây áp chảo gan vịt tẩm gừng, cá hồi chiên bơ dùng kèm với tôm và trứng cá tầm hay hạt sen nghiền ăn cùng với thịt gà, gà nướng nhồi nấm…
Giám khảo MasterChef Phạm Tuấn Hải xem sự hợp tác lần này là một cơ hội giao lưu, trao đổi ẩm thực của Vương quốc Anh và Việt Nam.
Gan vịt được chuẩn bị kỹ lưỡng trong nhà bếp. Ảnh: Thảo Nghi
Nhận xét về ẩm thực nước Anh, đầu bếp Phạm Tuấn Hải cho biết ẩm thực Anh khá đơn giản, không cầu kỳ, khi ăn thì không quá béo như ở những nước châu Âu khác. “Họ thường sử dụng những nguyên liệu của chính món ăn để trang trí, chứ không lấy thêm các nguyên liệu khác. Tôi nghĩ như thế sẽ tạo nên các món ăn khá hay và hấp dẫn”.
Buổi vào bếp này nằm trong khuôn khổ Lễ hội Ẩm thực và Đồ uống Vương quốc Anh diễn ra từ ngày 13 – 19/3 do Đại sứ quán Anh và văn phòng Thương mại và Đầu tư Anh (UKTI) phối hợp tổ chức. Lễ hội được tổ chức với mục đích góp phần làm thay đổi nhận thức của người dân Việt Nam. Thực phẩm Anh bao gồm không chỉ những sản phẩm nổi tiếng như Whisky và cá hồi của Scotland mà còn có hàng loạt loại pho mát, sữa chua, hoa quả, rau tươi và nhiều loại bánh ngon.
Đầu bếp Gary Rhodes đang cẩn thận chuẩn bị cho hơn 60 phần ăn đem ra phục vụ thực khách. Ảnh: Thảo Nghi
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

