Đức soán ngôi tấm hộ chiếu quyền lực nhất thế giới
Hộ chiếu của Đức được miễn thị thực tại 177 nước, tiếp theo là Thụy Điển. Anh giữ vị trí thứ 3 cùng với Phần Lan, Pháp.
Đằng sau những cuốn hộ chiếu Mỹ   /   Chuyện thú vị về cuốn 'hộ chiếu điệp viên 007'
Henley & Partners, công ty toàn cầu về quy hoạch cư trú và quốc tịch, vừa công bố bảng chỉ số giới hạn thị thực của các nước trên thế giới.
Đức là quốc gia đứng vị trí số một khi công dân nước này được 177 nước trên thế giới miễn thị thực. Thụy Điển xếp thứ hai với 176 nước miễn visa. Pháp, Italy, Phần Lan và Anh đều đứng thứ 3 với 175 quốc gia không yêu cầu thị thực. Mỹ xếp hạng 4, tụt 3 bậc so với năm 2015.
Top 10 năm nay có tới 28 quốc gia, Hungary được thêm vào danh sách, Malaysia tụt xuống vị trí thứ 12 sau 3 năm nằm trong top dẫn đầu. Với chương trình Visa Vàng nhằm thu hút các nhà đầu tư và doanh nghiệp ngoài khối EU, Bồ Đào Nha tiến lên vị trí thứ 6 với 172 nước miễn visa.
Dẫn đầu khu vực Trung Đông là Các tiểu Vương quốc Arab, tăng 2 bậc, được miễn thị thực tại 122 quốc gia. Sự thay đổi này là do EU quyết định miễn thị thực cho hộ chiếu Các tiểu Vương quốc Arab vào năm ngoái, bao gồm cả 26 nước thuộc khối Schengen.
Cuốn hộ chiếu của công dân Đức đi qua được nhiều cửa khẩu nhất thế giới. Ảnh: UK.
Tonga, Palau, Colombia và Timor Leste đã có những bước tiến đáng kể trong bảng xếp hạng những hộ chiếu “quyền lực” trên thế giới. Đứng chót bảng xếp hạng là Somalia, Iraq, Pakistan và Afghanistan, những quốc gia có hộ chiếu được xem xét “chặt” nhất thế giới.
Việt Nam đứng thứ 90 cùng Comoros, Jordan, Lào khi được miễn visa tại 47 nước. Bảng xếp hạng gồm 219 quốc gia và vùng lãnh thổ, xếp từ 1 đến 104.
Marco Gantenbein, đối tác điều hành Henley & Partners tại Dubai, cho biết ngày nay còn tồn tại nhiều chênh lệch giữa mức độ tự do di chuyển giữa các quốc gia dù xu hướng toàn cầu hóa đang phát triển mạnh mẽ, các quốc gia ngày càng phụ thuộc lẫn nhau. Việc yêu cầu thị thực phản ánh rõ rệt mối quan hệ ngoại giao giữa các nước cũng như thỏa thuận hỗ trợ thủ tục cấp visa, hiểm họa an ninh và những mối nguy hại về hành vi vi phạm luật về thị thực và nhập cư.
Bảng xếp hạng năm nay có nhiều thay đổi đáng kể, chỉ có 21 quốc gia giữ nguyên vị trí so với năm 2015. Tuy nhiên, không có nước nào tụt quá ba hạng. Điều này phản ánh tình hình miễn thị thực nói chung vẫn đang được cải thiện trên toàn thế giới.
Khám phá những cuốn hộ chiếu
Hộ chiếu Đức Visa Afghanistan Somali Iraq Trung Đông là các Tiểu Vương quốc Ả Rập Pakistan Pháp Italy Phần Lan
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

