Tục ăn nho, mặc quần lót đỏ đón năm mới ở Tây Ban Nha
Người dân Tây Ban Nha ăn 12 quả nho và mặc nội y đỏ đặc biệt khi rung chuông chào đón năm mới.
Những phong tục đón năm mới kỳ quặc trên thế giới   /   Tục người nhà đánh nhau mừng năm mới ở Peru
Tại Tây Ban Nha, đêm giao thừa Nochevieja, tất cả mọi người sẽ tập trung trước ti vi hay quảng trường, ai cũng có một chén nho và mặc đồ nội y màu đỏ. 
Truyền hình quốc gia sẽ truyền hình trực tiếp từ Real Casa de Correos - tháp đồng hồ từ thế kỷ 18 khi người dẫn chương trình nhắc lại lời hướng dẫn lần cuối cùng. Sau khi chiếc chuông rung nhanh 4 hồi, sẽ có một khoảng thời gian im lặng bên nhau rồi bắt đầu 12 hồi chuông đại diện cho 12 tháng trong năm.
12 quả nho đại diện cho 12 tháng trong năm. Ảnh: Jeff Koehler
Khi hồi chuông đầu tiên ngân lên, mọi người dân Tây Ban Nha cùng bỏ quả nho đầu tiên vào miệng. Khá là khó để kịp nhai hay thưởng thức hương vị của nó vì chỉ 2 giây sau là đến hồi chuông thứ hai và quả nho thứ hai. Suốt 12 hồi chuông là “12 quả nho may mắn”. Nếu có thể ăn liên tục 12 quả ở tiếng chuông cuối cùng, bạn sẽ gặp may mắn trong năm mới.
Mặc dù không biết chính xác sự ra đời của phong tục này, nhưng nhiều người rằng truyền thống này bắt nguồn từ những năm 80 của thế kỷ 19. Tầng lớp thượng lưu ở Marid ăn nho và uống sâm panh vào ngày cuối cùng của năm giống người Pháp. Và một số người dân Marid tới đường Puerta del Sol để được nghe tiếng chuông ngân trước thềm năm mới cũng bắt chước giới thượng lưu ăn nho với thái độ mỉa mai và châm biếm.
Gần 80% “nho may mắn” được trồng ở thung lũng Vinalopó bên bờ biển Mediterranean. Đó chính là nho Aledo màu xanh nhạt rất nhiều thịt, thơm ngọt. Những quả chín chậm không được thu hoạch cho tới tháng 11 hoặc tháng 12.
Những chùm nho đang chín được gói giấy cất cẩn thận. Ảnh: Jeff Koehler. 
Từng chùm nho đang chín được gói trong những bao giấy từ khoảng tháng 6, tháng 7 cho tới khi chín. Phương pháp này được sử dụng từ cuối thế kỷ 19, không những bảo vệ chúng khỏi bệnh dịch do loài bướm đêm gây ra mà còn giúp lưu giữ mùi vị, hương thơm, màu sắc và chín chậm lại. Hơn nữa, việc này còn tạo thành một lớp vỏ mịn hơn nho thường rất nhiều, vì chúng không phải chịu ảnh hưởng của gió, mưa cũng như ánh nắng mặt trời. Lớp vỏ mịn này sẽ giúp chúng ta ăn nhanh hơn và ít phải nhai hơn.
Đặc biệt khi từng hồi chuông cứ nối tiếp nhau một cách vội vã thì lớp vỏ mịn này cũng tạo nên một sự khác biệt rõ rệt. Ăn thật nhanh 12 quả mà mỗi quả có 3 hay 4 hạt thật không dễ, vì vậy người ta bày bán rất nhiều hộp nhỏ với 12 quả nho đã bóc vỏ và bỏ hột sẵn. Tuy nhiên cách đơn giản nhất để ăn hết 12 quả nhanh chóng là đừng nhai, chỉ cắn rồi nuốt cả vỏ lẫn hột.
Không chỉ nhai ngấu nghiến nho vào giữa đêm, họ còn mặc cả nội y màu đỏ như quần lót, áo ngực hay thậm chí cả bít tất đỏ. Điều thú vị nhất là món đồ này phải được nhận từ người khác.
Mary, một người bán hàng cho biết, đừng quên phong tục thứ ba cũng không kém phần hấp dẫn so với ăn nho và mặc nội y đỏ khi đến đây: bỏ chiếc nhẫn vàng vào ly rượu mừng cava (rượu sâm banh có bọt). Nhưng nhớ đừng uống cả nó, nếu không điều này sẽ mang lại vận rủi.
Khi chiếc đồng hồ điểm xong 12 tiếng và những quả nho cuối cùng không còn là lúc mọi người hôn lên má nhau, chúc mừng bằng những ly rượu cava và ăn bánh turrón.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

