Du khách cấp cứu vì cá trê 'tấn công'
Chiếc vây của con cá trê đâm vào bụng của nữ du khách tại Brazil, khiến cô phải tức tốc đi bệnh viện, thực hiện cuộc tiểu phẫu để lấy ra. 
Du khách bị cắn mũi vì hôn đầu trăn   /   Du khách bạo gan vuốt ve báo gấm bên bể bơi
Ngày 9/1 trong lúc đang bơi lội tại bờ biển ở Brazil, một nữ du khách đã bị đâm bởi một con cá trê. Chiếc vây cứng cùng con cá đã dính vào người của cô, khiến bản thân cô cảm thấy rất đau đớn. 
Sau khi chụp lại bức hình của con cá "lủng lẳng" trên người và chiếc vây tại khu resort Itanhaem ở Sao Paulo, các nhân viên cấp cứu đã cắt con cá ra. Tuy nhiên, họ không thể nào lấy chiếc vây ra được vì nó đầy răng cưa và cắm rất sâu vào bụng nữ du khách. Cô gái sau đó được đưa đến bệnh viện để thực hiện tiểu phẫu.
Con cá trê lủng lẳng trên bụng của nữ du khách. Ảnh: Facebook
Marcelo Araujo, nhân viên cấp cứu đã đăng tải lên những hình ảnh này lên facebook. Anh viết: "Trường hợp hiếm hoi xảy ra. Một người đang bơi bị đâm bởi một con cá". Anh còn nói thêm rằng mình được thông báo có trường hợp bị đâm bởi vật thể lạ, nhưng khi đến nơi lại nhìn thấy một con cá.
"Cô ấy có vẻ đau đớn. Chúng tôi không thể lấy chiếc vây ra vì chỉ có bác sĩ làm được điều đó, nên chúng tôi đưa cô ấy đến bệnh viện", anh tiếp lời. Araujo cũng cho biết chưa bao giờ thấy trường hợp nào như vậy trước đây. Thông thường các nạn nhân anh gặp đều do giẫm trên cá hoặc bị cắt tay khi chạm vào chúng.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

