Khách tây hào hứng đón Tết Việt sớm
Hơn 40 khách Ba Lan đã được tìm hiểu về mâm cỗ gia tiên, nhận chữ từ thầy đồ và thưởng thức ẩm thực truyền thống Việt Nam ngày Tết.
Những địa chỉ sắm đồ Tết lý tưởng ở Sài Gòn
Tối 27/1 tại TP HCM, một đoàn khách Ba Lan gồm 40 người đã có trải nghiệm rất thú vị về Tết Việt. Họ dùng bữa tối trong không gian mát mẻ ngoài trời và bắt đầu hành trình ngắn tìm hiểu về Tết cổ truyền. Hầu hết du khách đều thể hiện sự hào hứng vì đây là lần đầu tiên họ biết được cách người dân Việt Nam tổ chức một cái Tết như thế nào. 
 
Công ty du lịch Fiditour đã chuẩn bị sẵn và bày ra những món đồ thường góp mặt trong ngày Tết như bánh chưng, bánh dày, mâm ngũ quả, dưa hấu đỏ, bưởi, cây mai...
Du khách Ba Lan được hiểu về ý nghĩa của việc vì sao lại có mâm ngũ quả theo câu đọc trẹo "cầu vừa sung đủ xài", gồm các loại quả mãng cầu, dừa, sung, đu đủ, xoài... hay biết thêm về sự tích bánh chưng, bánh dày. 
 
Một khách Ba Lan tỏ ra thích thú và không thể ngồi yên tại bàn, ông đứng dậy để tiến lại gần hơn với bàn đựng mâm cỗ gia tiên để chụp ảnh. 
 
Những đồ trang trí như pháo nổ của Tết xưa cũng được tái hiện lại. Du khách Ba Lan đã thích thú khi nghe diễn giải về không khí Tết trước đây rộn ràng khi nghe tiếng pháo nổ. 
 
Để du khách hình dung rõ nét nhất một cái Tết truyền thống, chương trình còn mời đến một thầy đồ viết chữ thư pháp. Các chữ này được viết nắn nót, điêu luyện và sau đó còn được tặng cho khách làm kỷ niệm. 
 
Toàn bộ du khách sau đó đã xếp hàng để lên nhận chữ thư pháp tặng từ chương trình. Khi được giải đáp những chữ như Tài, Lộc, Phúc, Thọ..., hầu hết đều vui vì nghĩ rằng mình đang nhận được những điều tốt lành từ Tết Việt. 
 
Sau khi tìm hiểu sơ lược một số điểm thú vị từ Tết Việt, các du khách còn được thưởng thức ẩm thực truyền thống như bánh chưng củ kiệu, thịt kho trứng, cá chẽm chiên... 
 
Anh Antoniewski Rafat, một du khách tham dự chương trình cho biết: "Tôi cảm thấy mình hiểu hơn về văn hóa Việt, nhất là một cái Tết vốn là sự kiện rất lớn của các bạn".
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

