Tòa án đồng ý bồi thường oan sai gần 23 tỷ đồng cho cựu giám đốc
17 năm kể từ ngày ông Lương Ngọc Phi bị bắt oan dẫn đến phá sản, việc kiện đòi bồi thường oan sai mới khép lại bằng việc TAND tỉnh Thái Bình đồng ý chi trả gần 23 tỷ đồng.
Tòa án kháng cáo việc phải bồi thường cho người bị kết án oan   /   'Số phận' mịt mờ của vụ kiện đòi bồi thường oan sai 64 tỷ đồng
Hôm nay, TAND tỉnh Thái Bình ra quyết định đình chỉ xét xử phúc thẩm vụ kiện dân sự giữa nguyên đơn Lương Ngọc Phi (nguyên giám đốc Công ty khai thác chế biến hàng nông sản xuất khẩu Hòa Bình) với bị đơn là TAND tỉnh Thái Bình và Công an tỉnh Thái Bình.
Quyết định do thẩm phán Phạm Quốc Bảo nêu rõ việc đình chỉ xét xử do ngày 22/11 TAND tỉnh Thái Bình có đơn rút kháng cáo. 4 ngày sau, ông Phi cũng rút đơn chống án.
Bằng quyết định đình chỉ phúc thẩm này, bản án dân sự của TAND thành phố Thái Bình xác định Tòa án tỉnh phải bồi thường thiệt hại về kinh tế, tài sản cho ông Phi với số tiền gần 23 tỷ đồng "chính thức có hiệu lực".
Ông Lương Ngọc Phi, người bị TAND tỉnh Thái Bình kết án oan. Ảnh: Giang Chinh
Theo nội dung vụ án, đầu tháng 5/1998, ông Phi bị bắt vì tình nghi trốn thuế và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Tháng 9/1999, TAND tỉnh Thái Bình tuyên phạt ông Phi 17 năm tù; phát mãi toàn bộ tài sản gồm nhà xưởng, ôtô, hàng hóa... để khắc phục thiệt hại.
7 tháng sau ông Phi được Toà Phúc thẩm TAND Tối cao tại Hà Nội tuyên trắng án tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản với nhận định vay tiền của ngân hàng để kinh doanh song chưa trả là do làm ăn thua lỗ, bị chiếm đoạt… Từ đó, toà xác định số tiền ông Phi nợ ngân hàng chỉ là quan hệ dân sự. Với tội trốn thuế, tòa cũng hủy để điều tra lại.
Tháng 3/2001, ông Phi được trả tự do sau gần 3 năm bị bắt. Cuối năm 2003, VKS đình chỉ điều tra bị can đối với ông Phi về hành vi trốn thuế. Hai năm sau đó, ông được TAND tỉnh Thái Bình phải xin lỗi công khai.
Mất mát quá nhiều từ sai phạm của các cơ quan tố tụng, ông Phi yêu cầu được bồi thường gần 23 tỷ đồng do tổn thất tinh thần, thu nhập thực tế và thiệt hại về tài sản. 10 năm ròng theo đuổi vụ kiện, tháng 8/2013 ông được TAND thành phố Thái Bình buộc toà tỉnh phải bồi thường.
Ông Phi sau đó kháng cáo yêu cầu Tòa tỉnh và Công an tỉnh Thái Bình mỗi bị đơn phải bồi thường số tiền lên tới 32,2 tỷ đồng.
Còn TAND tỉnh Thái Bình kháng cáo cho rằng TAND thành phố Thái Bình đưa vụ kiện ra xét xử lại là trái luật, do chưa qua thương lượng nên không đủ điều kiện để thụ lý. Tòa án tỉnh không phải là bị đơn bồi thường dân sự trong oan sai.
Đầu tháng 11 vừa qua, số phận vụ kiện của ông Phi là nội dung chính trong phần trả lời chất vấn giữa Chánh án TAND Tối cao Trương Hòa Bình và đại biểu Quốc hội.
Đòi bồi thường oan sai
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

