Phim 'Allegiant' có doanh thu mở màn kém xa hai phần đầu
Gu mặc biến hóa của mỹ nhân phim 'Dị biệt'
The Divergent Series: Allegiant thu về 29,1 triệu USD ở Bắc Mỹ tuần qua. Bộ phim được đầu tư 110 triệu USD mở màn kém xa doanh thu hai phần trước. Năm ngoái, The Divergent Series: Insurgent (phần 2) thu về 52,3 triệu USD trong tuần công chiếu. Trước đó, phần đầu đạt 54,6 triệu USD tuần ra mắt. 
Ngoài Bắc Mỹ, Allegiant đạt 53,5 triệu USD từ 77 quốc gia và vùng lãnh thổ sau hai tuần công chiếu. Tổng doanh thu của phim hiện là 82,6 triệu USD. Giới quan sát nhận định Allegiant là bom xịt mới của hãng Lionsgate trong năm nay, sau Gods of Egypt. Phim khó có cơ hội lãi lớn trong tuần tới bởi bom tấn đầu tiên mùa phim hè năm nay - Batman v Superman: Dawn of Justice - sẽ ra mắt.
"Allegiant" không đạt doanh thu như kỳ vọng ở Bắc Mỹ.
Allegiant là phần ba của loạt phim Dị biệt. Cốt truyện phần mới kể tiếp hành trình của cặp người hùng tuổi vị thành niên - Tris (Shailene Woodley) và Four (Theo James) - khi họ vượt qua bức tường bao vây thành phố Chicago và khám phá ra sự thật gây sốc. Phim quy tụ Naomi Watts, Octavia Spencer, Jeff Daniels, Ansel Elgort và Miles Teller.
Không những kém hai tập trước về doanh thu ra mắt, Allegiant nhận phản ứng lạnh nhạt từ giới phê bình. Điểm số trên chuyên trang tổng hợp Rotten Tomatoes chỉ đạt 10%.
Divergent 3 không ăn khách giúp Zootopia trụ vững vị trí quán quân bảng xếp hạng doanh thu. Trong tuần thứ ba ra mắt, tác phẩm hoạt hình của hãng Disney thu về 38 triệu USD. Tổng doanh thu nội địa của phim hiện là 201,8 triệu USD. Trên toàn cầu, phim đã thu về hơn 600 triệu USD.
Tuần qua, ngoài The Divergent Series: Allegiant còn có phim mới ra mắt là Miracles from Heaven. Tác phẩm lấy đề tài tâm linh có sự tham gia của Jennifer Garner và Queen Latifah thu 15 triệu USD, đứng thứ ba bảng xếp hạng. Đây là thành công so với dự án có ngân sách 13 triệu USD của hãng Sony. Câu chuyện được đánh giá tích cực khi kể về quá trình hồi phục kỳ lạ của một bé gái sau khi mắc bệnh hiểm nghèo, dựa trên cuốn hồi ký cùng tên. 
10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua:
1. Zootopia - Buena Vista - 38 triệu USD
2. The Divergent Series: Allegiant - Lionsgate - 29 triệu USD
3. Miracles from Heaven - Tristar - 15 triệu USD
5. Deadpool - Fox - 8 triệu USD
6. London Has Fallen - Focus - 6,9 triệu USD
7. Whiskey Tango Foxtrot - Paramount - 2,8 triệu USD
8. The Perfect Match - Lionsgate - 1,9 triệu USD
9. The Brothers Grimsby - Sony - 1,4 triệu USD
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

