Công Trí mang đồng lúa, áo bà ba đến Tokyo Fashion Week
Cách xử lý chất liệu của nhà thiết kế Việt giúp bộ sưu tập mang đậm hồn quê nhưng vẫn bay bổng, sáng tạo.
Công Trí làm việc quần quật cho show diễn ở Tokyo  /  Công Trí dùng lãnh Mỹ A thiết kế đồ dự Tokyo Fashion Week
Nhà thiết kế Công Trí vừa kết thúc buổi giới thiệu bộ sưu tập mới tại Tokyo Fashion Week cách đây ít giờ. Anh mang đến sân chơi thời trang châu Á những thiết kế Haute Couture trong bộ sưu tập No.9 mang tên Lúa với chất liệu chính là lãnh Mỹ A.
 
Từ nguyên liệu mang nét đặc trưng của Việt Nam, Công Trí thể hiện kỹ thuật đan lát tạo bề mặt vải phong phú, vốn là phong cách đặc trưng của anh.
 
Linh hồn chính của bộ sưu tập là chiếc áo bà ba giản dị của người nông dân Việt. Vẫn là tay raglan (tay áo bà ba), cổ tròn, xẻ tà và hai túi đắp to bản phía trước, Công Trí bóc tách và nhào trộn chúng trong đa dạng kiểu áo, quần, váy, đầm, áo khoác...
 
Một thiết kế lấy cảm hứng từ những cánh đồng lúa vàng óng, mang đến niềm vui và ấm no cho người dân nền nông nghiệp lúa nước.
 
Công Trí kể cho người yêu thời trang tại Nhật nghe câu chuyện về những phụ nữ Việt Nam thông qua 40 thiết kế trong bộ sưu tập.
 
Những chi tiết tạo điểm nhấn trên trang phục được nhà thiết kế xử lý hài hòa trong nguồn cảm hứng truyền thống.
 
Lần trở lại Nhật Bản này là cuộc hội ngộ sau 15 năm, kể từ lần đầu Nguyễn Công Trí mang đến xứ sở anh đào bộ sưu tập Lá xanh. Nếu như Lá xanh là hoài niệm về màu áo của người lính hy sinh tuổi thanh xuân cho đất nước, thì Lúa hôm nay là những xúc cảm duy mỹ của người đàn ông Việt từng trải dành cho quê hương nguồn cội. Những gì thuộc về đất nước luôn là cảm xúc chủ đạo trong các bộ sưu tập của anh.
 
Nhà thiết kế chia sẻ sau buổi trình diễn: "Tôi không chủ trương phải gây choáng váng cho ai mỗi lần trở lại, chỉ cần làm hết sức và bộ sưu tập nào cũng làm như thể bộ cuối cùng. Sáng tạo với tôi trong thời điểm hiện tại không chỉ dừng lại ở đam mê, nhiệt huyết mà còn có cả phần trách nhiệm với bản thân, với khán giả đã tin tưởng tôi và những gì tôi đã đạt được trên hành trình của mình".
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

