Khi Thủ tướng tiếp thị xoài
Được lãnh đạo quốc tế mời rượu ngon nước họ, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam cũng tranh thủ tiếp thị nhiều sản phẩm nông nghiệp như xoài, vải, thanh long...
Đại sứ Nguyễn Quốc Cường: 'Tiếp thị xoài bằng Facebook rất hiệu quả'
Nhiều câu chuyện thú vị được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chia sẻ trước hàng chục tham tán thương mại của Bộ Công Thương tại hội nghị của ngành này ngày 26/2.
Trước các cán bộ "nhà nghề" trong việc giới thiệu sản phẩm của Việt Nam ra nước ngoài, Thủ tướng cho biết khi gặp người đồng cấp Hàn Quốc, ông từng tranh thủ đem chuyện trái dừa ra tiếp thị. Còn khi trao đổi về Luật Nông trại của Mỹ với Tổng thống Obama, ông lại đưa câu chuyện về trái thanh long vào. Gặp Thủ tướng Australia thì nói chuyện quả vải, còn trao đổi với người đứng đầu Chính phủ Nhật thì lại nhắc chuyện trái xoài…
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết từng giới thiệu sản phẩm xoài của Việt Nam tới người đồng cấp Nhật Bản. Ảnh: TTXVN
“Không chỉ chúng ta mới làm vậy mà lãnh đạo các nước cũng thế. Tôi và Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng khi đàm phán Hiệp định kinh tế Á–Âu, nhắc đến rượu cognac thì đàm phán rất gay. Nhưng Thủ tướng Armenia nói muốn gặp để tặng hai chai rượu. Tôi và anh Hoàng về mở uống thấy rất ngon”, Thủ tướng nhớ lại và nhấn mạnh “các tham tán thương mại cũng nên làm thế”.
Nhìn lại thành tựu kinh tế 5 năm qua, Thủ tướng cho rằng cải cách thể chế, hạ tầng giao thông và mở cửa thị trường là ba trụ cột gặt hái được nhiều thành công. Trong đó, những thành tựu về mở cửa thị trường có đóng góp to lớn của những người trực tiếp làm công tác kinh tế đối ngoại – là các tham tán thương mại của Bộ Công Thương.
Theo Thủ tướng, đến nay Việt Nam đã tham gia ký kết 14 hiệp định thương mại tự do (FTA), trong đó 2 FTA thế hệ mới là TPP với 12 nước khu vực Thái Bình Dương và hiệp định với EU là thành công nổi bật. “Phía Mỹ nhận xét với tôi rằng đội ngũ cán bộ đàm phán của Việt Nam rất trẻ, đoàn đàm phán của ta rất tầm cỡ”, Thủ tướng nói.
Người đứng đầu Chính phủ cũng dẫn lời Chủ tịch Liên minh châu Âu tâm sự rằng, cảm nhận của ông về những người làm kinh tế đối ngoại của Việt Nam là “chuyên nghiệp, vừa chân thành vừa nắm rất rõ luật pháp quốc tế”.
Thủ tướng cho rằng các tham tán thương mại cũng phải tranh thủ mọi cơ hội để tiếp thị hàng Việt Nam ra thế giới.
Cùng với các hiệp định đã có, thời gian tới, Thủ tướng cho biết Việt Nam sẽ ký thêm 4 hiệp định nữa với Hong Kong (Trung Quốc), các nước Bắc Âu, Đông Á và Israel. Trong hoàn cảnh thị trường càng mở như vậy, Chính phủ mong muốn các tham tán làm tốt hơn trách nhiệm của mình để doanh nghiệp có điều kiện thuận lợi hơn, để quốc gia tận dụng tốt các hiệp định này.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

