Giá vàng tăng vọt vì vụ khủng bố Paris
Mở cửa phiên sáng nay, giá vàng tăng nhanh lên 1.092 USD một ounce, sau đó lùi dần về 1.088 USD lúc 8h (giờ Hà Nội).
Giá này tương đương 29,47 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Thị trường vàng miếng trong nước đóng cửa tuần trước tại 33,14-33,36 triệu đồng.
Cuối tuần trước, trên Bloomberg, Eugen Weinberg - nhà phân tích của Commerzbank, Fabio Scacciavillani từ Oman Investment Fund và Edward Bell tại Emirates NBD đã dự báo giá vàng sẽ hồi phục từ đáy 5 năm do tâm lý phòng trừ rủi ro của nhà đầu tư. Trong khi đó, các nguyên liệu thô khác, từ đồng đến cà phê, sẽ không có ảnh hưởng đáng kể.
Giá vàng tuần này được dự báo tăng mạnh.
"Tác động lên thị trường dầu thô cũng hạn chế, do khả năng nhu cầu co lại ít ra sẽ được bù trừ bằng căng thẳng địa chính trị tăng cao. Còn riêng với vàng, tôi sẽ không ngạc nhiên nếu thấy phản ứng tích cực trong ngắn hạn, do nhà đầu tư muốn phòng trừ rủi ro", Weinberg cho biết.
Giá vàng giao ngay tuần trước chốt tại 1.084 USD một ounce. Trong khi đó, giá vàng tương lai đóng cửa tại 1.080,9 USD một ounce - thấp nhất từ tháng 2/2010. Weinberg dự báo giá vàng tuần này có khả năng quay lại mốc 1.100 USD.
Trước đà tăng vọt của thế giới, giá vàng SJC sáng nay cũng quay đầu tăng sau nhiều phiên giảm liên tiếp. Một tiếng sau khi mở cửa, các doanh nghiệp vàng trong nước liên tục điều chỉnh tăng giá. Đến hơn 10 giờ, mỗi lượng vàng được mua bán quanh 33,43 - 33,7 triệu đồng một lượng. Đây cũng là mức cao nhất của giá vàng trong nước trong 10 ngày qua.
Các vụ tấn công khủng bố tại Paris thứ Sáu vừa qua đã khiến 129 người thiệt mạng. Tổng thống Pháp - Francois Hollande đã gọi đây là "hành động của chiến tranh". Sau các vụ đặt bom trước đây năm 2004 tại Madrid và 2005 tại London, hàng hóa cũng bị bán tháo trong vài ngày hoặc thậm chí vài tuần sau đó.
Giá vàng có thể được hỗ trợ do nhà đầu tư coi đây là công cụ trú ẩn, trong khi các hàng hóa khác "không có lý do căn bản để chịu ảnh hưởng từ các vụ khủng bố", Scacciavillani - kinh tế trưởng tại Oman Investment Fund cho biết.
"Thị trường hôm thứ Sáu vốn đã yếu rồi. Các dấu hiệu đều cho thấy đôla Mỹ sẽ mạnh lên và euro yếu đi khi FED cân nhắc nâng lãi suất và ECB chuẩn bị tăng nới lỏng", ông cho biết.
Đây cũng là ý kiến của Bell - nhà phân tích hàng hóa tại Emirates NBD. "Không như các hàng hóa khác, chúng ta sẽ được chứng kiến làn sóng mua vàng làm công cụ trú ẩn", ông kết luận.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

