Trung Quốc ngang nhiên nói Hải Dương 981 ở vùng biển không tranh chấp
Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngang ngược cho rằng giàn khoan Hải Dương 981 hoạt động ở vùng "không tranh chấp", sau khi Việt Nam trao công hàm, yêu cầu nước này rút giàn khoan khỏi khu vực chưa phân định ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ.
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương 981 ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ
Trung Quốc từng đưa giàn khoan Hải Dương 981 trái phép vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam ở Biển Đông. Ảnh: ChinaNews
Theo Reuters, Hồng Lỗi, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay ngang nhiên cho rằng giàn khoan hoạt động ở vùng biển "không tranh chấp" của nước này và nó đang hoạt động thăm dò thương mại "bình thường". 
Theo thông tin từ các cơ quan chức năng Việt Nam, từ tối 3/4, giàn khoan Hải Dương 981 của Trung Quốc di chuyển đến vị trí có tọa độ 17º3’12 Bắc – 110º04’18 Đông để tác nghiệp.
Đây là khu vực ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ mà Việt Nam và Trung Quốc đang tiến hành đàm phán phân định, ông Lê Hải Bình, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao cho biết. Việt Nam bảo lưu tất cả các quyền và lợi ích pháp lý của mình đối với khu vực nói trên và quyền sử dụng tất cả các biện pháp hòa bình được luật pháp quốc tế cho phép để bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp đó.
Vị trí giàn khoan Hải Dương 981 từ tối 3/4. Đồ hoạ: Googlemaps
"Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu Trung Quốc hủy bỏ kế hoạch khoan giếng và rút ngay giàn khoan Hải Dương 981 ra khỏi khu vực này, không có thêm các hành động đơn phương làm phức tạp thêm tình hình và có những đóng góp thiết thực cho hòa bình, ổn định ở Biển Đông", ông Bình nói.
Chiều 5/4, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội để trao công hàm phản đối.
Hải Dương 981 chính là giàn khoan Trung Quốc từng hạ đặt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam hồi tháng 5/2014. Sau hơn hai tháng Việt Nam kiên trì phản đối qua nhiều kênh ngoại giao và trên thực địa, Bắc Kinh đã rút giàn khoan.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

