Nguyên đơn vắng mặt vì trốn truy nã giết người
Trong lúc chờ cơ quan tố tụng giải quyết phần dân sự trong vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Cường và đồng bọn gây ra vụ án mạng nên trốn truy nã gần 4 năm nay.
Nữ giám đốc lừa đảo lĩnh án chung thân
Phiên tòa cuối năm của TAND Hà Nội mở ngày 4/2 để xét xử phần dân sự trong vụ án hình sự lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bà Nguyễn Thị Dinh (54 tuổi, ở quận Hà Đông) bị trích xuất khỏi nơi giam giữ để ra tòa.
Trong số bị hại cũng là nguyên đơn có Đào Đăng Cường (33 tuổi, trú quận Hà Đông), người đưa cho bà Dinh 600 triệu đồng để mua căn nhà và sau đó bị lừa. Tuy nhiên, Cường không thể có mặt tại phiên xử do đang bị Công an Hà Nội truy nã tội Giết người.
Cường tham gia vụ án mạng tháng 9/2012, tại khu vực chợ Phùng Khoang, phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm. Theo hồ sơ, anh Nguyễn Mạnh Hà (27 tuổi, ở Thái Bình) va chạm với xe máy của thanh niên tên Bình và bị gã này cùng nhóm bạn (trong đó có Cường) đánh thương tích. Hà gọi cho bạn đến tiếp cứu. Tuy nhiên, một người bạn của Hà đã bị nhóm Cường đâm chết. Đồng bọn lần lượt bị bắt giữ, Cường vẫn bỏ trốn.
Bà Dinh ra toà và liên tục cho rằng bị oan.
Trước khi cùng đồng bọn gây ra vụ án mạng trên, Cường là bị hại trong vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản do bà Dinh gây nên. Theo cơ quan tố tụng, bà Dinh không sở hữu căn nhà ở khu vực phố Trần Nhật Duật, quận Hà Đông, nhưng lại ký giấy bán cho anh Mẫn giá 860 triệu đồng. Đầu năm 2008, nhận 800 triệu đồng của anh này, Dinh hứa nhanh chóng làm thủ tục chuyển nhượng.
Ngay sau khi bán cho anh Mẫn, bà Dinh đến nài nỉ chị Xuân (chủ căn nhà) bán nhà cho mình với giá 700 triệu đồng. Khi các thủ tục được hoàn tất, bà Dinh không sang tên cho anh Mẫn mà bán lại cho người khác, trong đó có Đào Đăng Cường, với số tiền cầm trước là 600 triệu đồng.
Anh Mẫn và gia đình dọn đến ở một thời gian thì bị người khác đến đòi nhà. Người này cho biết, căn nhà được bà Dinh bán đúng thủ tục pháp luật.
Theo hồ sơ, bà Dinh cho rằng Cường đã nhiều lần ép buộc viết giấy chuyển nhượng sở hữu căn nhà trên nhưng không được. Tuy nhiên, bà Dinh không có chứng cứ chứng minh việc Cường ép nên cơ quan điều tra không xem xét.
Với thủ đoạn tương tự, bà Dinh còn bán một căn nhà khác ở quận Hà Đông cho nhiều người. Nữ giám đốc bị quy kết chiếm đoạt hơn 8,7 tỷ đồng từ việc bán hai căn nhà trên. Tháng 5/2012, TAND Hà Nội đã tuyên phạt bà Dinh tù chung thân. Năm 2013, Toà phúc thẩm tại Hà Nội giữ nguyên quyết định của bản án sơ thẩm, cùng với việc giao căn nhà trên phố Trần Nhật Duật cho anh Mẫn bảo quản.
Sau bản án trên, Cường chống án về phần dân sự, đề nghị tòa giải quyết số tiền 600 triệu đồng đưa cho bà Dinh và yêu cầu chia đều căn nhà trên. Cấp phúc thẩm đã bác đơn chống án của Cường.
Cuối tháng 7/2015, TAND Tối cao mở phiên tòa giám đốc thẩm để xem xét bản án sơ thẩm và phúc thẩm đối với bị án Dinh theo kháng nghị của Chánh án TAND Tối cao. Cấp giám đốc thẩm đã hủy hai bản án sơ thẩm và phúc thẩm để xử lại từ đầu.
Tại phiên xử cuối năm vừa qua, TAND Hà Nội giữ nguyên các quyết định về phần bản án đã tuyên với bà Dinh. Tòa ra quyết định chia đều căn nhà cho các bị hại gồm anh Mẫn, bị can Cường và những người khác theo tỷ lệ phần trăm.
Trốn truy nã
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

