Rùa giống khủng long xuất hiện ở Nga
Một ngư dân Nga vô tình phát hiện con rùa có vẻ ngoài lạ lùng giống khủng long, có mai đầy gai nhọn tại sông Amur, phía đông nước Nga.
Thụ tinh cho rùa hiếm 100 tuổi   /   Những điều chưa biết về loài rùa cạn lớn nhất thế giới
Con rùa lạ có mai đầy gai hình chóp nhọn được phát hiện tại sông Amur, phía đông nước Nga. Ảnh: Siberian Times
Sau khi phát hiện con rùa lạ, ngư dân này đã gọi điện cho một người bạn của mình, cô Anastasia Steshina.
"Lúc trông thấy nó, tôi thậm chí không hề nhận ra đó là một con rùa," Steshina nói. "Nó khiến tôi liên tưởng tới một con khủng long."
Con rùa lạ được Steshina chụp ảnh và đưa lên mạng xã hội. Ban đầu nhiều người hoài nghi cho rằng đây là các bức ảnh giả nên cô phải đăng cả đoạn video để chứng thực. "Chúng tôi sẽ thả con quái vật về tự nhiên," Steshina nói trong đoạn video được Siberian Times đăng hôm 25/6.
Người đàn ông trong video mang con rùa tới gần bờ sông, té nước lên người nó và đẩy nó tới trước bằng mũi giày. Vì con vật hầu như đứng yên, anh ta phải đặt nó gần ngay mép sông. Cuối cùng, con vật cũng từ từ bò xuống nước và bơi đi.
Steshina cho biết, cả cô và người bạn chưa bao giờ nhìn thấy một con vật nào như thế trước đây. Khi cô trò chuyện với các ngư dân địa phương, họ cho rằng có thể không chỉ có một con vì loài rùa này thường không sống đơn độc.
Con rùa lạ xuất hiện trên sông Amur có tên là rùa cá sấu, thường phân bố tại vùng đông nam nước Mỹ, phổ biến ở sông Missouri. Do đó, sự xuất hiện của nó tại sông Amur khiến nhiều người thắc mắc.
Siberian Times giả thiết con vật được một người nuôi thả về tự nhiên khi trở nên quá cỡ . Khả năng khác là loài rùa này do người dân Trung Quốc ở phía bên kia sông nuôi để lấy thịt và trứng. Sông Amur hay còn gọi là sông Hắc Long Giang là biên giới tự nhiên giữa Nga và Trung Quốc.
Rùa cá sấu có tên khoa học là Macrochelys temminckii. Đây là loài rùa nước ngọt lớn nhất thế giới. Nó có cái đầu to, bộ hàm cực khỏe và ba hàng gai nhọn trên mai. Bề ngoài khá dữ tợn của nó khiến nhiều người liên tưởng đến khủng long thời tiền sử.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

