Họa sĩ Việt - Nga 'bắt tay' triển lãm hơn 80 tác phẩm
Triển lãm Mỹ thuật "Handshake" quy tụ hơn 80 tác phẩm của 16 họa sĩ, trong đó có sáu tác giả người Nga.
Lý Nhã Kỳ mời họa sĩ 15 tuổi vẽ tranh cho show thời trang  /  Tranh màu nước sống động của họa sĩ Việt
Chiều 3/3, sự kiện công bố Triển lãm Mỹ thuật Việt - Nga Handshake (Bắt tay) lần thứ năm được tổ chức tại Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM. Năm nay, ban tổ chức mời họa sĩ từ các tỉnh Nam Trung bộ, Tây Nguyên, TP HCM và các họa sĩ Nga ở thành phố Magadan, Khabarovsk, Vladivostok cùng tham gia.
Bức "Thiếu nữ đội nón Việt Nam" của họa sĩ Gorbachev.  Ảnh: M.N.
Đây là hoạt động giao lưu hàng năm giữa họa sĩ hai nước, khởi xướng bởi Phó giáo sư, tiến sĩ Olga Zotova - khoa Báo chí và Xuất bản, Đại học Far Eastern Federal ở Nga và họa sĩ Bùi Văn Quang - chi hội trưởng Hội Mỹ thuật Việt Nam ở Khánh Hòa.
Theo họa sĩ Bùi Văn Quang, đây là đợt triển lãm có lượng tác giả tham gia đông nhất. Ông Quang cho biết đề tài của họa sĩ Nga trong triển lãm lần này chủ yếu là tranh phong cảnh, theo phong cách chủ nghĩa hiện thực. Những tên tuổi tham dự đều có nhiều tác phẩm tốt và đã thành danh.
Các họa sĩ đã giao lưu, trao đổi về văn hóa nghệ thuật của hai quốc gia bằng những buổi vẽ ngoài trời tại các làng chài, vùng đảo nhỏ của hai thành phố biển Nha Trang và Vladivostok. Họ được giới thiệu món ăn truyền thống, chương trình ca nhạc vùng quê và một số phong tục tập quán ở địa phương. 
Các họa sĩ và giáo sư Việt - Nga chụp ảnh tại buổi công bố triển lãm. Ảnh: M.N.
Tổng lãnh sự quán Liên bang Nga - ông Alexey V Popov - sẽ tổ chức một buổi giới thiệu về triển lãm và gặp mặt các họa sĩ ở nhà riêng của ông. Triển lãm cũng được sự hỗ trợ của hội cựu du học sinh Việt tại Nga MGIMO.
Triển lãm diễn ra tại Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM (số 97 Phó Đức Chính, quận 1) từ ngày 4-12/3.
Xem nhiều nhất
Tin khác
 
Nghệ sĩ Ưu tú thể hiện nhân vật mang nhiều sắc thái cảm xúc hận thù, sợ hãi và đầy toan tính trong hai tác phẩm sân khấu đề tài hình sự, phá án.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

