Túi quà may mắn đầu năm trị giá 201 triệu yên
Những chiếc túi may mắn đầu năm trị giá cả triệu yen chứa bộ dụng cụ trà đạo làm từ 19 kg vàng hay 6.51 kara kim cương.
10 món truyền thống đem may mắn cho năm mới   /   Gotokuji, ngôi đền của chú mèo vẫy tay đem may mắn
Nếu như ở Việt Nam, người dân thường đi chùa xin quẻ, chơi trò đỏ đen vào những ngày đầu của năm mới thì người Nhật Bản thường mua những túi quà may mắn hay còn được gọi là "fukubukuro" trong tiếng Nhật.
Fukubukuro là một chiếc túi giấy lớn có chứa nhiều vật phẩm, tuy nhiên người mua sẽ không được biết trước trong túi có những gì. Điều đặc biệt là tổng giá trị các vật phẩm trong từng túi có thể cao hoặc thấp hơn giá của túi, và mỗi chiếc túi khác nhau đều có giá khác nhau. Nếu may mắn, người mua có thể sở hũu một chiếc túi fukubukuro với tổng giá trị cao hơn số tiền phải trả. Có những túi fukubukuro có giá trị thật cao gấp 10 lần giá của túi. Tuy nhiên, đây chỉ là một hình thức thử vận, nếu xui xẻo, khách hàng vẫn có thể chọn nhầm túi với giá trị thấp hơn giá trị thật, hoặc túi có các vật phẩm không được như mong đợi, chúng được gọi là "fukobukuro".
Những chiếc túi may mắn được rao bán ở cửa hàng. Ảnh: tokyoweekender
Đi mua sắm ở Nhật Bản trong những ngày đầu tiên của tháng 1, du khách chắc chắn sẽ tìm được những chiếc túi may mắn trong khắp các dòng sản phẩm được bày bán, từ những vật dụng hàng ngày với giá cả phải chăng tới các chuyến du lịch sang trọng hay xe hơi đắt tiền. Nhiều người xếp hàng để mua túi may mắn trong năm mới tại các cửa hàng trên khắp Nhật Bản, bất chấp cảnh chen chúc trong đám đông ngột ngạt, ai cũng cạnh tranh gay gắt để có thể sở hữu một chiếc túi may mắn từ cửa hàng yêu thích.
Vào thời điểm này trong năm, những cửa hàng cao cấp luôn tung ra những điều bất ngờ cho mỗi chiếc fukubukuro. Chiếc túi đắt tiền nhất cho tới nay là bộ trà đạo bằng vàng được rao bán với mức giá khổng lồ 201,6 triệu yên (hơn 38 tỷ đồng). Toàn bộ 13 dụng cụ trong bộ trà đạo này đều được làm bằng vàng, nặng khoảng 19 kg. Chỉ có duy nhất một bộ được đưa ra để bán, câu hỏi được đặt ra là liệu có ai sẵn sàng trả 201,6 triệu yên để sở hữu một bộ trà đạo? Tuy nhiên mọi thông tin cá nhân của vị khách hàng bí ẩn sẽ sở hữu chiếc fukubukuro này đều không được công bố.
Ngoài ra, người ta cũng bày bán túi may mắn đựng 6,51 kara kim cương với giá 20,16 triệu yên (hơn 3,8 tỷ đồng) hoặc chiếc túi may mắn chứa nhẫn san hô giá 12 triệu yên (hơn 2,2 tỷ đồng). Không chỉ vậy, năm nay người yêu rượu có thể tìm chiếc túi thú vị mang tên “Year of the Mokey Wine” (Rượu Bính Thân). Với mức giá 360 nghìn yên (hơn 68 triệu đồng), chiếc túi bao gồm 3 chai rượu rất đáng giá.
Một trong những chiếc túi may mắn mang tới trải nghiệm độc đáo nhất là chiếc “Personal Coming of Age Ceremony” giá 2,016 triệu yên (hơn 380 triệu đồng) bao gồm một bộ kimono chất lượng cao cùng đồ lót và dây lưng lụa, được thiết kế theo yêu cầu, tặng kèm dịch vụ trang điểm cao cấp và một bộ ảnh trọn gói chụp chung với gia đình ở một số địa điểm nổi tiếng như Kobe hoặc Kyoto.
Tất nhiên, có nhiều chiếc túi may mắn với những mức giá phù hợp hơn bao gồm một số sản phẩm thiết kế đặc biệt cho những du khách nước ngoài như bộ dao làm bếp, chiếc phích đựng nước và các sản phẩm chăm sóc da. Song vẫn có nhiều niềm vui đáng trông đợi khác dành cho du khách từ các cửa hàng khi rao bán những sản phẩm dị thường với mức giá không tưởng.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

