Margot Robbie khoe thân trong vai nữ siêu nhân
"Bom sex Australia" có màn phô diễn cơ thể gợi cảm trong trailer vừa tung ra của phim siêu anh hùng "Suicide Squad".
Suicide Squad công bố trailer thứ hai tại MTV Movie Awards tối 9/4. Nhân vật nổi bật nhất trong đoạn phim tiếp tục là mỹ nhân Margot Robbie và tài tử Jared Leto.
Margot Robbie trong trailer "Suicide Squad".
Trong phim, người đẹp Sói già phố Wall vào vai một nữ bác sĩ kiêm tội phạm - Harley Quinn - bị ép tham gia chiến dịch bí mật mang tầm quốc gia. Sau khi bị dí súng và đưa ra giữa một trại lính toàn nam giới, cô không ngại ngùng thoát y và thay đồ trước mắt họ. Cảnh phim nóng bỏng được quay bằng những khung hình cận giúp Margot Robbie khoe vẻ nóng bỏng của cơ thể.
Trong khi Margot Robbie nổi bật với vai mỹ nhân ngổ ngáo, tài tử Jared Leto gây chú ý với tạo hình Joker biến thái và quái đản. Gã tâm thần là kẻ giật dây các âm mưu đe dọa an ninh quốc gia. Joker của Jared Leto được đạo diễn David Ayer đánh giá cao. Nhà làm phim nói: "Joker là nhân vật rất nghiệt ngã và ác độc. Jared Leto khiến bạn cảm thấy được tính bạo lực trong con người hắn. Khi Leto bước vào trường quay, đoàn làm phim như bị tê liệt, tất cả giương mắt nhìn anh ấy diễn. Tôi phải lên tiếng nhắc nhở mọi người quay lại làm việc vì anh ta thật sự rất hấp dẫn".
Joker gây chiêu trò với nhiều âm mưu biến thái.
Suicide Squad là phim siêu nhân mới của hãng DC Comics, được dự kiến là tác phẩm thứ ba trong loạt Vũ trụ mở rộng DC. Hai phim trước gồm Man of Steel (2013) và Batman v Superman: Dawn of Justice. Phim lần này do đạo diễn David Ayer thực hiện. Ông từng gây chú ý với các phim hành động và chiến tranh như End of Watch (2012) và Fury (2014).
Ngoài Margot Robbie và Jared Leto, dàn sao gồm Will Smith, Cara Delevingne, Karen Fukuhara, Joel Kinnaman, Adewale Akinnuoye-Agbaje và quý tử nhà Eastwood – Scott Eatswood.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

