Vàng SJC mất mốc 33,5 triệu đồng
Mỗi lượng vàng miếng bán ra sáng nay giảm 120.000 đồng, về dưới 33,48 triệu đồng, trong khi giá USD ngân hàng ổn định.
Mở cửa ngày 1/3, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI báo giá vàng miếng SJC ở 33,38-33,48 triệu đồng. So với cuối ngày hôm qua, mỗi lượng vàng giảm 120.000 đồng. Cùng thời điểm, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ niêm yết mua bán quanh 33,30-33,55 triệu đồng.
Giá vàng giảm cả trăm nghìn đồng mỗi lượng.
Giá đi xuống trong bối cảnh thị trường thế giới có phiên sụt giảm mạnh. Theo đó, chốt phiên Mỹ tối qua, mỗi ounce mất gần 7 USD, xuống dưới 1.232 USD. Và giá tiếp tục đi xuống trong phiên châu Á sáng nay. Lúc 9h, giờ Hà Nội, mỗi ounce giảm thêm 4 USD so với mở cửa, xuống sát 1.228 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng có giá khoảng 33,07 triệu đồng (chưa kể thuế, phí gia công).
Thị trường vàng miếng đang nối tiếp những phiên giao dịch trầm lắng. Theo đánh giá của Tập đoàn DOJI, giá vàng miếng dường như đang "loay hoay" do không có nhiều lực hỗ trợ để bật lên.
"Các nhà đầu tư không mặn mà với kim loại quý, bởi vậy đã tạo nên một viễn cảnh giao dịch khá trầm lắng và ảm đạm", đơn vị này nhận định và cho biết, trong ngày hôm qua, thống kê trên toàn hệ thống DOJI, số lượng khách tham gia mua vàng chiếm 55% trên tổng lượng giao dịch.
Trên thị trường ngoại hối, Ngân hàng Nhà nước liên tục hạ tỷ giá trung tâm. Sáng nay, cơ quan này đã giảm thêm 2 đồng về mức 21.905 đồng. Trong khi đó, giá đôla Mỹ mua bán tại các ngân hàng thương mại chững lại.
Lúc 9h sáng, Vietcombank giao dịch quanh 22.265-22.335 đồng, không thay đổi so với hôm qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

