Giá vàng trong nước rơi nhanh
Lúc 8h20, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,2 – 33,28 triệu đồng một lượng, giảm 130.000 đồng chiều mua vào và 110.000 đồng chiều bán ra so với cuối ngày hôm qua.
Giá vàng chưa ngừng giảm vì chứng khoán, đôla Mỹ
Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá vàng miếng SJC ở 33,2 – 33,45 triệu đồng, cũng giảm hơn 100.000 đồng so với chốt phiên ngày 13/4. Như vậy trong 3 ngày gần đây, mỗi lượng vàng đã giảm hơn 300.000 đồng.
Đây là diễn biến phù hợp với tình hình giá kim loại quý này trên thế giới. Trong phiên hôm qua, mỗi ounce vàng giảm gần 1%, tương đương 13 USD sau khi từng có phiên giảm điểm trước đó. Đồng đôla mạnh lên và chứng khoán phục hồi được cho là nguyên nhân khiến giá vàng chưa dứt được đà giảm. Bên cạnh đó, nhu cầu vàng vật chất tại các thị trường lớn trên thế giới cũng đang yếu.
Tương tự, thị trường Việt Nam vẫn trầm lắng, giá thay đổi khá chậm trễ so với thế giới. Thời gian dài gần đây, giá vàng SJC không có nhiều biến động lớn bởi nguồn cung dư thừa. Như trong phiên hôm qua, giá vàng trong nước liên tục giảm sau 2 phiên tăng điểm trước đó. Giao dịch ảm đạm kéo dài trong suốt phiên sáng. Sang phiên chiều, giá vàng quốc tế có chiều hướng sụt giảm và một số nhà đầu tư bắt đầu bán ra.
Ở giai đoạn này kim loại quý trong nước đang di chuyển khá “lạc hậu” so với giá thế giới, với mức quy đổi vẫn thấp hơn giá thế giới khoảng 200.000 đồng một lượng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá tại các ngân hàng thương mại không có nhiều thay đổi so với ngày hôm qua. Tại Vietcombank, một đôla được mua bán ở 22.270 - 22.340 đồng. Trong khi đó, VietinBank niêm yết tỷ giá quanh 22.300 - 22.370 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

