Chuyện tình của cô giáo xinh đẹp chăm làm việc thiện
Trái tim cô giáo Quân đã lỗi nhịp khi lần đầu gặp chàng kỹ sư Quý ở nơi hiến máu, lúc chàng 'chiêu đãi' cô một bài hát bằng giọng ấm áp.
 Tình yêu 30 năm của vợ chồng thượng tá công an không thể sinh con
Vài ngày nữa, đám cưới của cô gái Nguyễn Thị Quân, 27 tuổi, Ứng Hòa, Hà Nội và chàng kỹ sư cơ khí Lê Văn Quý, Thọ Xuân, Thanh Hóa sẽ diễn ra. Đối với những hội viên trong Chi hội máu 15/10 thì đây là một ngày đáng mong chờ bởi hai thành viên tích cực nhất hội sẽ về một nhà và họ sẽ có dịp được ăn uống, vui chơi hết mình.
Quân, một giáo viên dạy kỹ năng sống, cho biết, cô thấy mình may mắn khi vẫn nhớ chính xác ngày đầu tiên gặp chồng, ngày 6/11/2008. Hôm đó là lần đầu cô sinh viên năm hai đi hiến máu tại địa điểm của hội máu 15/10, phố Lê Thanh Nghị. Còn anh Quý khi đó làm ở khâu chăm sóc sau hiến máu và người tham gia sẽ được yêu cầu anh hát cho một bài. 
"Mình muốn được nghe bài Cào cào lá tre. Lúc đó mình rất ấn tượng vì thấy một anh rất cao, vừa đàn vừa hát tất cả các bài hát được yêu cầu bằng một giọng ấm hay tuyệt. Anh ấy nhìn mình với ánh mắt thân thiện, khiến mình nghĩ chắc sau này còn gặp và vương vấn nhiều. Nhưng hóa ra là mình tưởng bở, vì anh ấy là tình nguyện viên và ai anh cũng nhìn thân thiện như vậy", Quân nhớ lại.
Đến tháng 4/2009, Quân chính thức tham gia vào hội thì anh chàng mới biết đến cô. Những hoạt động nhóm giúp người này hiểu người kia hơn. Cả hai người đều có tình cảm với nhau nhưng không ai dám nói.
Cho đến tận năm 2012, Quý mới tình cờ biết đến bí mật của cô giáo trẻ. "Một người bạn trong hội máu về nhà tôi chơi. Mẹ tôi nói với nó là có ai giới thiệu cho tôi, kẻo tôi ế mất. Người bạn nói 'Có đấy nhưng anh ấy không biết thôi'. Tôi tò mò hỏi thì nó tiết lộ 'Chị Quân thích anh mà'", chàng trai 29 tuổi nhớ lại.
Quân tiếp lời: "Tối đó anh ấy nhắn tin 'Ngày trước em thích anh à'. Mình trả lời 'Ừ, sao em thích anh, ai cũng biết mà mình anh lại không biết'. Anh ấy nhắn lại: 'Thế em có biết là ngày ấy anh cũng thích em không?'. Cuộc đối thoại cứ thế tiếp tục, đến lúc này cả hai mới vỡ lẽ đã bỏ qua nhau quá lâu. Sau lần đó chúng mình quyết định đã mất quá nhiều thời gian để lạc nhau, giờ không nắm lấy thì không còn cơ hội nữa".
Yêu nhau khi đã trưởng thành nên Quân và Quý không mấy khi giận dỗi. Cứ tối đến là hai người trò chuyện qua mạng, hỏi đủ thứ chuyện trong ngày. Cạnh nhà trọ của Quân có một gia đình có cây đàn dương cầm, cứ mỗi lần vợ chồng xích mích đều được giải quyết bằng một bản nhạc. Quân từng kể câu chuyện gia đình nọ với bạn trai của mình.
"Hôm đó là đêm trước sinh nhật mình, lên chat chờ mãi mà không thấy anh, buồn lắm vì ngày đặc biệt mà không ở đó nói chuyện. Đến khoảng 12h đêm tự dưng nghe thấy tiếng đàn guitar, mình nghĩ chắc là nhà có đàn dương cầm họ chơi", cô kể.
"Nghe thấy giai điệu bản guitar nổi tiếng Romance de amour, mình đã nhắn tin ngay vào chat rằng 'Em đang nghe thấy tiếng đàn vào thời điểm rất ý nghĩa với em, hay tuyệt. Nhưng buồn vì anh không ở đây'. Khi dừng tiếng nhạc, mình nhận được điện thoại của anh ấy, nói xuống nhà đi. Lúc đó mình mới biết bản nhạc nghe vừa nãy là anh ấy chơi tặng mình. Mình xúc động lắm, chạy ra cửa thì đã thấy anh ấy đi xe đạp, tay cầm đàn, tay cầm hoa", Quân hồi tưởng. Đó cũng là ngày Quý tỏ tình và họ xác lập quan hệ yêu đương từ đó.
Tình yêu của cô giáo Quân và chàng kỹ sư tên Quý
Song song với tình yêu, Quân và Quý vẫn nỗ lực với hoạt động hiến máu nhân đạo. Trung bình mỗi năm họ hiến máu 4 lần. Đến nay Quân đã hiến máu được 26 lần, còn Quý 45 lần. Nếu tính tổng thì họ đang là cặp yêu nhau hiến máu nhiều nhất Việt Nam.
Có một điểm thú vị ở người yêu khiến Quân hay cười vu vơ nhất đó là anh chàng thích hát và hát mọi nơi, khi đi chợ cùng cô, lúc nấu cơm, đi đường. "Bình thường hai đứa đi ở quãng đường vắng mà anh hát còn thấy thú vị, nhưng đến quãng đông người, dừng đèn đỏ mà anh vẫn diễn sâu như trên sân khấu. Người xung quanh cứ nhìn, mình thì ngượng chín mặt mà anh ấy chẳng để ý vì còn đang mải hát", cô gái Hà Nội xinh đẹp cười vui.
Anh Quý bộc bạch, vợ sắp cưới của anh là một cô gái xinh xắn, ngoan hiền, hiểu lý lẽ. Anh thích cái cách cô tò mò, nhiều câu hỏi. Vốn là kỹ sư cơ khí nên anh thường sửa mọi đồ trong đồ cho bạn gái. Quý vẫn nhớ mãi một lần anh bị cô dọa cho sợ nhất trong gần 4 năm họ yêu nhau.
"Hôm đó sau khi sửa giúp cô ấy một món đồ, mình đi về nhà thì nhận được tin nhắn: 'Nếu em yêu anh, sau này em sẽ khổ. Chúng ta dừng lại đi'. Mình không hiểu đã làm sai gì mà cô ấy giận vậy, nhắn tin, gọi điện bao nhiêu mà không thấy trả lời", anh Quý kể.
Sau khi tan làm, anh chờ trước cổng nhà người yêu. Nhìn thấy bộ dạng lo lắng của anh, cô bạn gái đã phì cười: "Chắc chắn lấy anh em sẽ khổ rồi, vì cái gì anh cũng sửa được hết thế này thì cả đời em sẽ chẳng bao giờ được dùng đồ mới mất", Quý thở phào kể lại. Sau lần đó anh cũng nghiêm khắc nhắc nhở bạn gái không được đùa như vậy nữa.
Chỉ còn một tuần nữa đám cưới của đôi uyên ương sẽ diễn ra. Ngày ngày Quân vẫn đến trường, hăng say dạy trẻ. Còn Quý miệt mài nâng cao trình độ chuyên môn cho mình. Và cứ định kỳ 3 tháng một lần, đôi uyên ương này lại cùng nhau đi hiến máu cứu người và cố gắng nhân rộng nghĩa cử cao đẹp này ra cộng đồng.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

