Cô giáo đánh hàng loạt học sinh bầm mông bị cảnh cáo
Khi học trò che mông lúc bị đánh bằng thước gỗ, cô Thảo đã gọi hai học sinh tới giúp giữ đầu và tay của các em này.
Học sinh bị đánh bầm mông vì viết chậm   /   Cô giáo đánh bầm mông học sinh bị đề nghị chuyển công tác
Chiều 30/10, ông Ngô Cước, Hiệu trưởng Trường tiểu học Thuận Hòa (xã Hương Phong, Thừa Thiên - Huế) cho biết Ban giám hiệu đã quyết định kỷ luật cảnh cáo cô giáo Phạm Thị Thanh Thảo (34 tuổi) do có hành vi dùng thước gỗ đánh bầm tím vùng mông, đùi hơn 10 học sinh lớp 2/1.
Trong buổi họp bàn kỷ luật sáng 30/10 tại Trường Tiểu học Thuận Hòa (xã Hương Phong), cô Thảo đã nhận sai và xin lỗi học sinh. Ảnh: Tiến Duy.
Theo ông Cước, sau khi được đồng nghiệp vận động, sáng 30/10 cô Thảo chịu quay lại trường để giải trình sự việc, xuống phòng học của lớp 2/1 xin lỗi những học sinh từng bị đánh.
Cô Thảo trình bày, bắt đầu buổi học tiếng Việt sáng 27/10 đã dặn học sinh phải viết nghiêm túc vì sẽ kiểm tra và chấm vở sạch chữ đẹp. Mỗi trò được phát vở nháp để luyện chữ trước khi điền vào vở chính nhằm tránh sai sót. Tuy nhiên, khi kiểm tra, nhiều em không làm như lời dặn mà vẫn viết chậm, sai lỗi chính tả, có em dùng đến 3 tập nháp vẫn sai. Tức giận, cô dùng thước gỗ đánh vào mông học sinh.
Nữ giáo viên thừa nhận do các trò che tay vào mông khi bị đánh nên đã gọi 2 nam sinh lớp 5 đến giúp giữ đầu và chân một số em.
Để đảm bảo chất lượng cho học sinh theo kịp chương trình, lãnh đạo trường lớp đã được bố trí thầy, cô giáo khác tạm thời đứng lớp 2/1. Ảnh: Đắc Đức.
"Cô Thảo vi phạm phẩm chất của nhà giáo nên trường không bố trí giảng dạy, tạm thời chuyển sang làm công tác văn phòng trong lúc chờ quyết định kỷ luật chính thức từ phía Phòng Giáo dục thị xã Hương Trà", Hiệu trưởng Trường tiểu học Thuận Hòa nói.
Hiệu trưởng cũng cho hay, cô Thảo chấp nhận mức kỷ luật này vì thẩm quyền của trường không thể vượt quá giới hạn cho phép. Cô đồng ý đến từng nhà của phụ huynh có con bị đánh để xin lỗi.
Sau sự việc trên, phụ huynh đề nghị lãnh đạo nhà trường không nên giữ nữ giáo viên này ở lại công tác tại địa phương.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

