FPT Trading cho đặt trước iPhone 6S/6S Plus
Từ 6/11, bộ đôi sản phẩm mới được mở bán tại Việt Nam thông qua nhà phân phối FPT Trading.
Ngay sau khi ra mắt, iPhone 6S và 6S Plus đã được một số cửa hàng bán lẻ cung cấp nhưng qua hình thức xách tay, giá bị đội lên khá cao. Vì vậy, nhiều người chọn cách chờ đợi để mua hàng chính hãng.
Theo nhà phân phối FPT Trading, iPhone 6S và iPhone 6S Plus chính hãng có mức giá bán lẻ tương đương hàng xách tay nếu so sánh trên cùng một mặt bằng. "Giá chính thức chỉ được công bố vào sáng ngày 6/11 kèm theo chương trình chăm sóc khách hàng đặc biệt nhân dịp ra mắt", đại diện FPT Trading nói.
Từ ngày 30/10 đến 5/11, người dùng có thể đặt hàng trước tại hệ thống các đại lý ủy quyền cao nhất của Apple tại Việt Nam (APR-Apple Premium Reseller và AAR-Apple Authorised Reseller), hoặc tại 1.000 điểm bán hàng chính hãng khác trên toàn quốc. Người mua đặt trước và đến nhận máy sớm tại hệ thống APR/AAR vào ngày 6/11 sẽ có cơ hội nhận quà tặng là bao da iPhone chính hãng Apple có trị giá 2 triệu đồng.
- Future World (Crescent Mall, quận 7, TP HCM hoặc Vincom Bà Triệu/Times City, Hà Nội).
- iCenter (42 Võ Thị Sáu, TP HCM).
- vStore (Vivo City, quận 7, TP HCM).
Hệ thống AAR – Apple Authorised Reseller: Bách Khoa, Future World, Home Center, iCenter, KTC, Mai Nguyên, Media Mart, NMS, Nguyễn Kim, Phương Tùng, Pico, Thiên Hòa, Trần Anh, Viễn Thông A, Vĩnh Quang.
Hệ thống đại lý chính hãng khác gồm Apple8, Hoàng Hà mobile, Hnam mobile, Linh Vũ, Phi Long Đà Nẵng, TechOne, Vinpro… Danh sách chi tiết điểm bán hàng tại đây hoặc tổng đài 19001552.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

