Dầu thô, chứng khoán châu Á cùng đi xuống
Khả năng giải quyết dư cung thấp, nhà đầu tư thận trọng và Nhật Bản giữ nguyên lãi suất âm đã tác động đến các thị trường tài chính hôm nay.
IEA: Giá dầu có thể đã chạm đáy
Phiên châu Á chiều nay, giá dầu tiếp tục đi xuống khi hy vọng giảm sản lượng từ các nước sản xuất lớn dần phai nhạt. Cuộc gặp giữa Nga và Saudi Arabia về cắt giảm sản lượng ban đầu dự tính vào 20/3 này, nhưng đã bị lùi sang tháng 4, sau nhiều tín hiệu các nước sản xuất chính không ủng hộ động thái trên.
Iran cho biết họ sẽ không tham gia cho đến khi sản xuất về mức trước khi bị trừng phạt. Tức là 4 triệu thùng một ngày, gấp đôi sản lượng hiện tại.
Chiều nay, dầu thô Mỹ - WTI giao tháng 4 mất hơn 1,96%, xuống 36,45 USD một thùng. Trong khi đó, dầu Brent giao tháng 5 còn 38,77 USD. Phiên hôm qua, 2 loại dầu này mất lần lượt 3,4% và 2,1%.
"Tôi vẫn nghi ngờ về khả năng có một cuộc họp về sản xuất, do hy vọng có động thái chắc chắn là không cao", Bernard Aw - chiến lược gia thị trường tại IG Markets Singapore, "Kể cả nếu cuộc nói chuyện này diễn ra, nội dung của nó sẽ là hạn chế sản xuất, hơn là một biện pháp cắt giảm mang tính dài hạn hơn để giải quyết dư cung toàn cầu".
Chứng khoán châu Á chiều nay cũng đi xuống, do nhà đầu tư thận trọng trở lại sau đà tăng gần một tháng nay. Nikkei 225 mất 0,68%. Kospi ban đầu tăng điểm, đến chốt phiên lại giảm 0,12%.
Shanghai Composite trên sàn chứng khoán Trung Quốc có lúc mất hơn 1%. Còn Hang Seng Index tại Hong Kong (Trung Quốc) mất 0,72%. Chỉ số MSCI châu Á - Thái Bình Dương lần đầu giảm sau 4 phiên, với cả 10 nhóm cổ phiếu đều mất giá
Yên Nhật cũng tăng mạnh nhất một tuần so với USD sau thông báo không tăng kích thích và giữ nguyên lãi suất âm của Ngân hàng Trung ương. Đồng NDT của Trung Quốc cũng đi xuống sau khi Ngân hàng trung ương nước này hạ giá mạnh nhất 2 tháng.
Ringgit Malaysia và đôla Australia dẫn đầu đà mất giá của nhóm nước xuất khẩu tài nguyên, do giá dầu hôm nay giảm. Giá vàng cũng có lúc xuống đáy 2 tuần tại 1.227 USD một ounce.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

