Khi dùng 'so' gây khó chịu cho người nghe
Đôi khi việc sử dụng "so" ở đầu câu có thể gây khó chịu cho người nghe và làm cho họ bị phân tâm.
Những trạng từ được dùng nhiều trong tiếng Anh   /   10 cách hình thành danh từ kép trong tiếng Anh
Hợp thành bởi 2 chữ cái nhưng so có rất nhiều cách dùng trong tiếng Anh và có thể được xem như một trạng từ, tính từ, liên từ hay đại từ (theo đại từ điển Merriam-Webster). Thông thường, đa phần người dùng ít chú ý đến so, trong một số trường hợp, từ này được xem là diễn ngữ nhấn mạnh (discourse maker, một khái niệm hình thành từ những năm 60 của thế kỷ 19).
Một số diễn ngữ nhấn mạnh phổ biến khác như well, you know, I think, you see, oh, I mean, actually. Những từ này khi thêm vào câu đều không ảnh hưởng đến ngữ pháp. Ví dụ:
- Well, I was a little worried (Tôi có hơi lo lắng chút).
- OK, let's take a vote (Được rồi, giờ thì biểu quyết nào).
- I think I'll go now (Tôi sẽ rời đi bây giờ).
Với nhiệm vụ là một diễn ngữ, các từ trên, cũng như so có thể được dùng để chuyển chủ đề đối thoại, giải thích, trả lời câu hỏi hoặc tránh trả lời trực tiếp. Ví dụ:
- So, what should we do now? (Giờ chúng ta nên làm gì?).
- Why did you lay off so many workes? - So, our sales have been stagnant for some time (Sao các anh cho nhiều công nhân nghỉ việc vậy? - Thì doanh số bán hàng có lúc chậm).
Tuy nhiên, việc sử dụng so đã dấy lên cuộc tranh luận xung quanh những gì nó mang lại. Theo chuyên gia tư vấn kinh doanh Hunter Thurman, người dùng nên tránh sử dụng từ này ở đầu câu vì sẽ tạo cảm giác không coi trọng người nghe, đồng thời giảm tín nhiệm người nói và cho thấy họ không hoàn toàn chắc chắn với những gì nói ra. Trong khi đó, chuyên gia về quan hệ công chúng Cherry Chapell lại xem so là một cách tốt để người nói tạo cho mình thời gian nghĩ trước khi phát ngôn.
Giáo sư Ngôn ngữ học Penelope Gardner-Chloros cho rằng những người dùng so để bắt đầu câu chỉ muốn nhắc đến điều họ muốn nói và cố làm cho điều đó nghe giống một câu trả lời cho câu hỏi đã nêu trước đấy. Đôi khi việc sử dụng so ở đầu câu có thể gây khó chịu cho người nghe. Đồng thời, người nghe có thể bị phân tâm chơi từ này, thay vì tập trung vào nội dung chính phía sau đó. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

