Smartphone Obi Worldphone và bước tiến trong phân khúc tầm trung
Thương hiệu smartphone Mỹ đang có sức lan tỏa nhất định với thị trường Việt khi số lượng máy tiêu thụ khá tốt. 
Obi Worldphone SF1 và SJ1.5.
Năm 2015, thương hiệu Obi Worldphone ra mắt toàn cầu và thâm nhập các thị trường tiềm năng như UAE, ẢrậpXê út, Việt Nam, Thái Lan và Ấn Độ. Với ý tưởng tạo ra những sản phẩm có thiết kế đẹp mắt, chất lượng cao với giá thành hấp dẫn, Obi Worldphone nhanh chóng đáp ứng khát khao sở hữu những sản phẩm trang bị tốt và hợp túi tiền của giới trẻ năng động, hiện đại.
Việt Nam trở thành thị trường được hãng giới thiệu sản phẩm đầu tiên, thể hiện rõ hướng đi tập trung vào những thị trường tiềm năng, năng động và không ngại đổi mới.
Những chiếc Obi SF1 đầu tiên được người dùng đón nhận ngay trong những ngày đầu mở bán tại Việt Nam và phản hồi tích cực. Sau hơn 2 tháng, model đã có mặt ở các cửa hàng trên cả nước. Hàng trăm bạn trẻ tham gia trải nghiệm sản phẩm trong các sự kiện được tổ chức hồi tháng 11/2015, hơn 100.000 người tương tác trên các trang mạng xã hội thể hiện sự yêu thích với sản phẩm.
Các nhà bán lẻ nhận định thương hiệu này là làn gió mới của thị trường điện thoại phân khúc tầm trung. Mẫu SF1 nhanh chóng nằm trong danh sách được đề cử cho Sohoa Tech Awards.
Năm 2016, hãng tiếp tục mở bán thêm 2 sản phẩm smartphone khác là SJ1.5 và MV1, kỳ vọng chiếm được cảm tình của đối tượng khách hàng trong phân khúc các smartphone tầm dưới 4 triệu đồng
Obi Worldphone SJ1.5 phiên bản đen viền đỏ.
SJ1.5 là chiếc smartphone thứ 2 ngoài SF1 được cựu CEO Apple John Sculley giới thiệu trong lần ra mắt toàn cầu tại San Francisco (Mỹ) cũng như tại buổi giới thiệu ở Việt Nam. "SJ" là từ viết tắt của thành phố San Jose, nơi sản phẩm được sinh ra.
Máy sở hữu thiết kế bất đối xứng lạ, màn hình 5 inch IPS với thiết kế viền cong 2,5D liền mạch cho cảm giác cầm chắc tay. Sản phẩm được trang bị kính cường lực Corning Gorilla Glass 3 giúp giảm trầy xước, chip MTK 6580 lõi tứ tốc độ 1, 3GHz, pin dung lượng 3.000mAh. Camera sau 8MP, camera trước 5MP, khẩu độ f/2.2 hỗ trợ chụp selfie và có giá tham khảo 2,99 triệu đồng.
Obi Worldphone MV1 tân binh được nhiều kỳ vọng trong năm 2015.
MV1, một sản phẩm mới của Obi Worldphone có tên gọi là từ viết tắt của thành phố Moutain View (Mỹ). MV1 có thể là một đối thủ nặng ký trong phân khúc smartphone tầm trung với mức giá hấp dẫn, thiết kế cứng cáp, kính cường lực Corning Gorilla Glass 3, màn hình nổi 5 inch. Sản phẩm còn được trang bị chip Qualcomm SnapDragon 212 lõi tứ 1,3GHz, tích hợp kết nối 4G và khả năng nghe nhạc tốt của công nghệ âm thanh vòm DTS Surround Sound.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

