Đài Loan bắt ngư dân Trung Quốc gần đảo tranh chấp ở Biển Đông
Tuần duyên Đài Loan bắt 41 ngư dân Trung Quốc đại lục, trên con tàu chở 15 tấn san hô và rùa quý hiếm gần một đảo san hô tranh chấp ở Biển Đông. 
Đài Loan đưa trái phép đoàn phóng viên quốc tế đến đảo Ba Bình   /   Indonesia thừa nhận nổ súng vào tàu cá Đài Loan
Ngư dân Trung Quốc đại lục đặt tay lên đầu, cúi mặt khi bị tuần duyên Đài Loan bắt giữ. Ảnh: Taiwan Coast Guard Administration 
Giới chức Đài Loan hôm 22/3 bắt các ngư dân sau khi con tàu 300 tấn của họ bị phát hiện hoạt động trái phép ngoài khơi quần đảo Đông Sa/Pratas, AFP dẫn tuần duyên Đài Loan hôm qua cho biết. Họ nói thêm rằng đây là vụ lớn nhất của Đài Loan nhằm vào việc đánh bắt trái phép ở vùng biển tranh chấp. Vị trí tàu Trung Quốc bị bắt nằm cách đảo Đông Sa gần 14 km.
Giới chức sau đó phát hiện 15 tấn san hô đã thu hoạch trên tàu cùng ba con rùa quý hiếm và khoảng 40 kg hóa chất giết cá. "Khó ước tính được thiệt hại họ gây ra với hệ sinh thái Đông Sa", Allen Chen, một nhà nghiên cứu tại Trung tâm Nghiên cứu Đa dạng Sinh học của Đài Loan, nói. 
Vị trí đảo Đông Sa (vòng tròn đỏ). Đồ họa: Nikkei
Cụm đảo Đông Sa là đối tượng tranh chấp giữa Trung Quốc đại lục và Đài Loan. Quần đảo san hô này nằm ở đông bắc Biển Đông, cách cảng Cao Hùng của Đài Loan khoảng 240 hải lý, hiện do Đài Loan kiểm soát. Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền đối với quần đảo này.
Các công tố viên đang chuẩn bị truy tố thuyền viên Trung Quốc với cáo buộc xâm phạm luật bảo vệ thiên nhiên hoang dã và các đạo luật điều chỉnh thương mại giữa Đài Loan và Trung Quốc đại lục. Nếu bị kết tội, những người này có thể đối mặt với án tù lên tới một năm và phải nộp tiền phạt. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

