Nhóm hát Đài hoàn thành ý nguyện của bà mẹ mất 2 con do động đất
Các thành viên nhóm nhạc Mayday gửi cho chị Lưu Di Thần album có chữ ký của mình, động viên chị vượt qua khó khăn.
Trận động đất ở Đài Loan hôm 6/2 cướp đi sinh mạng của hơn 100 người, trong đó có hai anh em Hoàng Kiến Duệ và Hoàng Kiện Ân.
Hôm 22/2, thông qua fanpage của A Tín - ca sĩ hát chính nhóm nhạc Mayday, người phụ nữ tên Lưu Di Thần cho biết chị là mẹ của hai anh em thiệt mạng vì động đất. Hai anh em là fan trung thành của Mayday, mỗi lần lên ôtô đều bật nhạc của nhóm. Các con qua đời, người mẹ muốn dành cho con một niềm an ủi là tặng họ album có chữ ký của Mayday.
"Như vậy, hai cậu bé vẫn có thể nghe nhạc mà mình thích ở thế giới đó", người mẹ viết.
Các thành viên nhóm nhạc Mayday.
"Tôi biết mình mạo muội khi yêu cầu như vậy. Nhưng đây là điều cuối cùng người mẹ như tôi có thể làm thay các con. Có thể giúp tôi hoàn thành tâm nguyện không? Cám ơn các anh", chị Lưu Di Thần thổ lộ.
Ettoday cho hay quản lý của A Tín đã tìm hiểu câu chuyện và liên hệ với người phụ nữ mất hai con. Trong thời gian ngắn nhất, chị sẽ nhận được album có chữ ký của Mayday.
Mayday (hay Ngũ Nguyệt Thiên) thành lập ở Đài Loan năm 1997 với 5 thành viên. Đây là một trong những nhóm nhạc có tầm ảnh hưởng nhất làng nhạc Hoa ngữ từ thập niên 2000 đến nay.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

