Chủ thầu đoạt mạng thợ xây vì mâu thuẫn tiền công
Cho rằng đã “ứng hết tiền công” xây dựng nhưng anh Quang không đồng ý, Hải cùng 3 người đánh nạn nhân dã man khiến tử vong.
Theo bản án sơ thẩm ngày 23/11 của TAND Hà Nội, Nguyễn Khắc Hải (34 tuổi, ở huyện Mê Linh) thuê anh Đặng Văn Quang (33 tuổi, Bắc Giang) làm thợ xây cho công trình của mình. Đêm 12/10/2013, trong lúc đánh bạc, anh Quang đề nghị Hải ứng tiền để chơi nhưng được chủ thầu thông báo: “Ứng hết tiền rồi”.
Anh Quang thắc mắc nên Hải lấy sổ tính công rồi hai bên cãi cọ. Hải dùng điếu cày vụt nhiều nhát vào đầu anh Quang khiến nạn nhân nằm xuống nền nhà ôm đầu khóc. Người tham gia chơi bài là Lý Văn Tuấn (33 tuổi, huyện Mê Linh) cho rằng Quang "ăn vạ” rồi cầm hai chân kéo ra cửa. Quang vùng dậy đấm nhưng không trúng và còn bị Tuấn đánh ngã xuống sân. Hải cũng chạy lại đá liên tiếp Quang.
Tuấn bỏ về, còn Quang được vợ chồng Hải đưa vào phòng khách ngủ. Sáng hôm sau, Hải đi ăn sáng và gặp Nguyễn Khắc Hoà (52 tuổi), Nguyễn Văn Lăng (22 tuổi) có kể lại chuyện đánh anh Quang. Sau đó, hai người đàn ông này theo Hải về nhà.
Thấy anh Quang ngủ, Hoà gọi nhiều lần đánh thức không được nên đá nhiều lần làm nạn nhân ngã xuống nền nhà. Vừa đánh, Hòa vừa quát: “Dậy đi xuống dưới, đi xuống cầu thang”. Dù anh Quang nói “con xin bố”, Hoà cùng Lăng vẫn hành xử dã man cho tới khi người nạn nhân tím tái.
Anh Quang tử vong trên đường đến bệnh viện cấp cứu do chảy máu màng não mềm, tụ máu quanh tủy sống cổ, tụt hạnh nhân tiểu não do chấn thương.
Xác định Hải, Hoà, Lăng, Tuấn gây nên cái chết cho anh Quang, toà tuyên phạm tội giết người, phat án tù từ 16 đến 20 năm.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

