Vingroup rót 30 tỷ đồng cho quỹ sinh viên tài năng
Quỹ học bổng trị giá 30 tỷ đồng vừa được ký kết giữa Tập đoàn Vingroup và Đại học Quốc gia Hà Nội.
Theo đó, sinh viên nhận học bổng sẽ tham gia vào chương trình thực tập và đào tạo kỹ năng làm việc, có cơ hội cọ xát thực trong lĩnh vực kinh doanh của các doanh nghiệp thuộc hệ sinh thái Vingroup.
Khi tốt nghiệp, sinh viên nhận bằng Cử nhân của Đại học Quốc gia Hà Nội và được trao chứng chỉ thực hành tại Vingroup. Doanh nghiệp này sẽ nhận những tân cử nhân xuất sắc vào làm việc, tham gia chương trình Nhà lãnh đạo tương lai Vingroup.
Chương trình học bổng sẽ tạo điều kiện cho những sinh viên có thành tích xuất sắc được thực tập và có cơ hội việc làm tại tập đoàn lớn.
Ngoài chương trình học bổng, hai bên còn thỏa thuận đặt mục tiêu thu hút các đối tác quốc tế để triển khai một số chương trình nghiên cứu có khả năng ứng dụng thiết thực, làm tiền đề xúc tiến thành lập Đại học quốc tế Vingroup.
Trước đó, Vingroup đã ký thỏa thuận hợp tác với trường Đại học Kinh tế Quốc Dân và thành lập quỹ học bổng Tài năng trẻ trị giá 30 tỷ đồng dành cho sinh viên trường này.
Theo Vingroup, việc doanh nghiệp tham gia vào quá trình đào tạo sinh viên của các trường đại học giúp hai bên hiểu nhau để đào tạo đúng chuẩn yêu cầu, sau khi ra trường cử nhân có thể làm việc ngay, còn doanh nghiệp không mất thời gian đào tạo lại.
Lãnh đạo Tập đoàn Vingroup và Đại học Quốc gia Hà Nội tại lễ ký kết.
Đại học Quốc gia Hà Nội là trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học, công nghệ đa ngành, đa lĩnh vực chất lượng cao, có thế mạnh nổi bật trong các ngành: quản trị doanh nghiệp, du lịch, ngoại ngữ… Việc hợp tác giữa hai bên giúp chương trình đào tạo có địa chỉ, đảm bảo cho sinh viên khi tốt nghiệp có kỹ năng làm việc thực tế, định hướng nghề nghiệp rõ ràng và khả năng thích ứng cao với môi trường doanh nghiệp.
Tập đoàn Vingroup thành lập năm 1993, tiền thân là Tập đoàn Technocom do các sinh viên Việt Nam du học ở Ukraine khởi nghiệp. Tại Việt Nam, Vingroup hoạt động ở nhiều lĩnh vực như bất động sản; bán lẻ, du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí; y tế ; giáo dục…
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

