Những dịch vụ cháy hàng trước Tết
Giặt là, dọn vệ sinh, shipper giao hàng, chuyển hàng qua xe khách... là những dịch vụ làm không hết việc trước dịp Tết Nguyên đán, khi nhu cầu tăng gấp 3-5 lần bình thường. 
Kinh doanh đặc sản online, chị Ngọc (Thanh Xuân, Hà Nội) thường được nhà sản xuất chuyển hàng từ tỉnh, thành về Hà Nội qua xe khách. Tuy nhiên, khoảng một tuần nay, các mối hàng của chị thường bị chậm tới vài ngày. 
"Trước thì họ cứ gửi buổi sáng, chiều là tôi nhận được hàng. Tuy nhiên gần đây, nhà xe nói lượng khách đông, hàng hóa ký gửi nhiều nên có nhiều lần phải vài ngày sau mới nhận được, kể cả trả đắt gấp đôi. Trong khi đó, một số hàng là đồ ăn nên mỗi lần bị chậm là tôi như ngồi trên đống lửa", chị Ngọc nói.
Anh Tiến, phụ xe cho tuyến Hà Nội - Bắc Giang cho biết không chỉ lượng khách mà số hàng hóa gửi qua các tuyến xe cũng rất đông. "Khách hàng về quê ăn Tết nên hàng hóa đi kèm thường rất nhiều. Do đó, chỉ khi nào xe thực sự thoáng thì chúng tôi mới dám nhận hàng ký gửi", anh Tiến cho hay. 
Giao hàng
Anh Toản, nhân viên giao hàng (shipper) cho biết khoảng nửa tháng nay, số lượng đơn hàng của anh tăng gấp khoảng 3 lần so với thông thường. Đó là chưa kể số lượng đơn hàng phải từ chối cũng khá lớn.
"Đi lại cũng khó khăn do đường sá tắc. Kể cả có muốn nhận thêm đơn hàng cũng không giao kịp hết cho khách. Có những hôm tôi phải giao từ sáng sớm tới 9-10h đêm", anh Toản nói. 
Nhiều shipper thời vụ cũng làm không hết việc. Nghiệp, sinh viên Đại học Điện lực cho biết nhận công việc giao hàng khoảng 10 ngày nay để kiếm thêm thu nhập. Anh cho biết mỗi ngày đi giao khoảng 10-15 đơn hàng, kiếm được trên dưới 300.000 đồng mỗi ngày, trong đó chủ yếu là hàng thực phẩm, thời trang...
Dịch vụ dọn vệ sinh 
Anh Hào - Giám đốc một doanh nghiệp dọn vệ sinh công nghiệp cho biết đã khóa sổ từ đầu tháng khoảng mùng 10 tháng Chạp vì không tìm được nhân công để đáp ứng các đơn hàng lẻ và khách mùa vụ. 
"Tôi chỉ thu xếp được để phục vụ những khách hàng thường xuyên, hợp đồng lâu dài. Còn những đơn hàng nhỏ lẻ hoặc mùa vụ thì không dám nhận vì tìm kiếm lao động thời điểm này cũng không dễ. Giá nhân công lại tăng gấp 2-3 lần nên đôi khi có nhận thêm đơn hàng cũng không có lãi", anh Hào nói. 
Ông Phan Hồng Minh - Giám đốc Công ty cổ phần Phát triển Dịch vụ Nhà sạch HMC cũng cho biết nhu cầu của khách hàng tăng rất mạnh trong khoảng nửa tháng gần đây khiến đơn vị này thậm chí quá tải. Có những ngày, lịch đặt của các đơn vị, gia đình trùng nhau nên đơn vị này phải từ chối đơn hàng.  
Dịch vụ giặt là
Anh Thành - chủ một tiệm giặt là tại Đồng Xa cũng cho biết, số lượng đơn hàng tại đây tăng gấp khoảng 5 lần thông thường. Các máy giặt là tại cơ sở gần như chạy hết công suất không kể ngày đêm để kịp trả khách.
"Nào là chăn, rèm cửa, quần áo, comple... đều đổ về liên tục. Càng sát Tết, số lượng đơn hàng càng lớn nên tôi cửa hàng sẽ làm việc đến những ngày cuối cùng", chủ cửa hàng cho hay. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

