Thác nước nhân tạo lớn nhất châu Á khai trương ở Trung Quốc
Du khách và dân địa phương đổ đến tham quan công trình thác nước nhân tạo khổng lồ tại thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.
Thác nước làm từ bồn cầu ở Trung Quốc   /   Ảo ảnh thác nước dưới mặt biển ở Ấn Độ Dương
Thác nước cao 12,5 mét và rộng 400 mét là một phần của một dự án chuyển dòng nước từ sông Niulan vào Điền Trì - hồ nước ngọt lớn nhất Vân Nam có diện tích lên tới 298 km2. Phía đông hồ nước là Kim Mã Sơn, phía tây là Bích Kê Sơn, phía bắc là Xà Sơn, phía nam là Bạch Hại Sơn nên hồ Điền Trì được biết đến như một “viên minh châu” tỏa sáng giữa cao nguyên. Ảnh: Xinhua/Lin Yiguang
Việc đổi hướng dòng chảy không chỉ giúp giảm lũ lụt ở sông Niulan mà còn là nguồn cung cấp nước cho thành phố trong các trường hợp khẩn cấp. Ảnh: Xinhua/Lin Yiguang
Dự án mất hai năm để hoàn thành với chi phí lên tới 1,1 tỷ nhân dân tệ (khoảng 170 triệu USD). Ảnh: Xinhua/Lin Yiguang
Thác nước nhân tạo này cũng là một phần trong quy hoạch công viên ở Côn Minh. Công viên mở cửa cho du khách tham quan miễn phí từ ngày 2/1. Ngay ngày đầu ra mắt, thác nước đã thu hút rất nhiều du khách đến chiêm ngưỡng. Ảnh: Xinhua/Lin Yiguang
Nhờ có hồ Điền Trì điều tiết độ ẩm và dãy núi Tây Sơn chắn gió 4 bên nên Côn Minh có khí hậu mát mẻ và dễ chịu suốt bốn mùa. Hơn thế, sự xuất hiện của thác nước nhân tạo cũng đóng vai trò quan trọng trong việc điều hòa không khí trong thành phố. Ảnh: Xinhua/Lin Yiguang
Nơi đây hứa hẹn sẽ là điểm du hút khách du lịch mới của Trung Quốc, sánh ngang cùng Tây Sơn Long Môn, chùa Hoa Đình hay Kim Điện, những địa danh nổi tiếng tại Côn Minh. Ảnh: Xinhua/Lin Yiguang
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

