Nỗi ghê sợ của chiến binh Taliban với phiến quân IS
Hai chiến binh Taliban đầu quân cho IS đã phải rời bỏ tổ chức này sau khi chứng kiến những điều tàn bạo nhóm phiến quân gây ra.
Kẻ buôn cổ vật tiết lộ về mạng lưới xẻ thịt di sản của IS   /   Đội quân chống IS chưa đánh đã chạy của Iraq
Theo CNN, nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) bắt đầu xuất hiện ở miền đông Afghanistan từ năm ngoái. Sau khi xuất hiện, IS lập ra mạng lưới phát thanh rộng rãi để kêu gọi người dân Afghanistan gia nhập, và nhanh chóng thu hút được nhiều thành viên Taliban bất mãn cùng các thanh thiếu niên ở nước này.
Arabistan và Zaitoun là hai chiến binh Taliban lâu năm ở Afghanistan. Họ bỗng nhiên trở thành các chỉ huy IS sau khi thủ lĩnh của họ thề trung thành với thủ lĩnh tối cao IS Abu Bakr al-Baghdadi.
Tuy nhiên, sự tàn bạo của IS đã khiến Arabistan và Zaitoun phải rời bỏ nhóm. Họ hiện làm việc cho một chương trình của tình báo Afghanistan, huấn luyện dân quân địa phương chiến đấu chống IS.
Trong khi chương trình này đạt được thành công tại nhiều khu vực, Zaitoun và Arabistan nói rằng làng của họ tại tỉnh Nangarhar chưa được hưởng lợi vì họ chưa nhận được sự bảo vệ và tài trợ đầy đủ từ chính phủ.
Họ cho biết, trong thực tế, hầu hết cuộc chiến chống IS tại Afghanistan do máy bay không người lái Mỹ thực hiện. "Máy bay không người lái là vũ khí hiệu quả", Arabistan nói. "Chúng tiêu diệt IS, tấn công ngay khi chiến binh IS vừa rời khỏi nhà".
Zaitoun được hỏi rằng, với tư cách là một cựu thành viên Taliban, sau đó gia nhập IS, và giờ thì máy bay không người lái của Mỹ đang tấn công làng của ông, liệu ông có hài lòng vì chúng đang tiêu diệt IS? Liệu ông có cảm thấy tình huống này kỳ quặc?
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
IS Nhà nước Hồi giáo chiến binh IS Taliban chỉ huy IS tàn bạo hành quyết chặt đầu xử tử
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

