Mực mini giá rẻ được rao bán rầm rộ
Trên các trang mạng và cửa hàng kinh doanh, mực mini có kích cỡ bằng 2-3 đầu ngón tay, được chào giá 2.000-5.000 đồng một con.
Tại một cửa hàng chuyên bán hải sản ở quận Hoàn Kiếm Hà Nội, loại mực này được rao bán với giá 3.000 đồng một con. Ngoài ra, chủ cửa hàng cho biết, sản phẩm được đóng gói hút chân không, loại 20 con một túi giá 60.000 đồng; loại 50 con một con túi giá 150.000 đồng; 100 con giá 300.000 đồng. Khách hàng được thoải mái lựa chọn.
“Mỗi ngày tôi bán được gần chục kg, loại này sinh viên và dân nhậu xem bóng đá rất ưa chuộng. Chúng là loại mực câu nhỏ, được lấy từ vùng biển Hạ Long”, chủ cửa hàng cho biết.
Anh Hưng, người chuyên buôn bán hàng trên mạng tại Hà Nội cho hay, loại mực này khá đắt khách vào dịp hè, đặc biệt là thời điểm có các trận bóng đá lớn nên có hôm anh bán được 6-10kg. Vì bán lẻ theo con nên đối tượng khách hàng rất đa dạng từ sinh viên cho tới các cửa hàng, quán ăn nhỏ.
Mực mini con to nhất cũng chỉ bằng bao thuốc. Ảnh: MH.
“Tuy nhiên, người mua nhiều nhất vẫn là các quán nhậu nhỏ ven đường hoặc những xe bán hàng rong. Thông thường họ thích mua theo con với giá 2.000-5.000 đồng, nhưng khi nướng và bán ra cho khách với giá 10.000-12.000 đồng một con. Loại này, con to nhất cũng chỉ bằng bao thuốc”, anh Hưng nói.
Cũng theo anh Hưng, trên thực tế, mức bán lẻ chỉ vài nghìn đồng một con trên được coi là "siêu rẻ", nhưng nếu mua kg thì so với những loại mực khác không hề rẻ, dao động 350-380.000 đồng một kg (120-150 con), thậm chí nếu mua vào mùa cao điểm thì có thể lên tới 400.000-420.000 đồng một kg.
Không nhập mực ở vùng biển Hạ Long, chị Hằng, một chủ shop online ở Hà Nội cũng cho biết bán loại mực này hơn một năm nay và chủ yếu gom hàng ở biển Tĩnh Gia (Thanh Hóa). Loại mực này con bé nên số lượng nhiều phù hợp với những quán nhậu nhỏ. “Gia đình tôi sống ở Thanh Hóa nên khi thấy loại này có giá hấp dẫn nên thu mua để bán. Tuy nhiên, loại này số lượng cũng chỉ có hạn, nếu khách đặt hàng với số lượng nhiều tôi mới dám thu gom”, chị Hằng nói.
Khác với Hà Nội, tại TP HCM loại mực mini đa phần bán tại các chợ và bán theo kg, giá dao động 250.000-300.000 đồng một kg.
Theo giới kinh doanh hải sản khô ở chợ Bà Chiểu, quận Bình Thạnh, loại mực này mình mỏng nên ăn không ngon bằng các loại mực thông thường khác. Đặc biệt, nếu mực có màu xạm đi và quá khô thì sẽ rất xác.
Chủ cửa hàng Hương Giang tại quận 4 cũng cho biết, thực tế loại mực mini trên thuộc loại mực súp, được các chủ quán mua để nấu cháo, hủ tiếu. Chúng được đánh bắt gần bờ bằng ghe cào tại khu biển, sau đó xẻ từng con và phơi khô chứ hoàn toàn không phải là mực câu. Tại cửa hàng, giá sản phẩm là 280.000 đồng một kg. Nếu khách mua với số lượng lớn thì chỉ khoảng 220.000 đồng một kg (70-120 con một kg), rẻ hơn rất nhiều so với mức giá đưa ra tại Hà Nội
Chủ cửa hàng này cũng khuyên, nếu mua để làm nước lèo thì loại mực này sử dụng khá phù hợp. Tuy nhiên, để chế biến các món ăn như chiên, nướng thì không nên vì chất lượng sản phẩm kém, không thể nào sánh bằng mực thước, mực khô câu thông thường (loại 15-20 con một kg). Nếu mua trúng hàng không rõ nguồn gốc và giả mạo thì khi làm nước dùng, chất lượng sẽ không như mong muốn. Đặc biệt, nên tránh những sản phẩm ẩm mốc.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

