Du khách Nhật khỏa thân, gây phẫn nộ ở bãi biển Thái Lan
Người dân địa phương vội vàng kết luận nhóm du khách nam khỏa thân chắc hẳn là người Trung Quốc.
Du khách Trung Quốc gây phẫn nộ vì bắt chim hải âu để chụp ảnh   /   Du khách Trung Quốc hành hung cảnh sát trên máy bay
Đầu tháng 3, những hình ảnh của một nhóm du khách nô đùa trên bãi biển Hua Hin, Thái Lan trong tình trạng khỏa thân lan truyền trên mạng xã hội. Komsak Addams - một tài khoản Twitter Thái Lan đăng tải thông tin về sự việc. "Tôi đang ăn tối với bạn tại một nhà hàng ven biển thì đột nhiên cả đám đàn ông Trung Quốc trần truồng xuất hiện. Bạn nghĩ làm sao tôi có thể ăn gì thêm nữa bây giờ ?", Komsak viết trên Twitter. Từ đó, nhiều người cho rằng nhóm du khách kia đến từ Trung Quốc.
Nhóm du khách khỏa thân trên bãi biển Hua Hin không phải là người Trung Quốc. Ảnh: shanghaiist.
Kết quả điều tra của cảnh sát công bố thông tin hoàn toàn khác về quốc tịch của nhóm du khách. Theo báo địa phương Khaosod, 20 đến 30 đàn ông khỏa thân phá hỏng bữa tối của Komsak thực ra là người Nhật Bản. Nhóm du khách đã rời khỏi Thái Lan. Tuy nhiên, cảnh sát vẫn tiếp tục điều tra công ty du lịch tổ chức tour cho nhóm người này. Nếu công ty khuyến khích hành động khiếm nhã này, họ sẽ phải chịu trách nhiệm.
Sau khi biết thông tin chính thức về vụ việc, Komsak đăng tải lời xin lỗi của mình trên Twitter: "Tôi muốn gửi lời xin lỗi tới Trung Quốc vì đã cáo buộc du khách nước bạn khỏa thân trên bãi biển Hua Hin hôm thứ 7".
Sự nhầm lẫn của Komsak có thể đến từ định kiến với khách du lịch Trung Quốc. Bởi ngày càng nhiều các hành vi vô ý thức của du khách nước này khắp thế giới được phản ánh trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Thời sự quốc tế
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

