10 mốt đường phố được chuộng nhất Xuân Hè 2016
Bí quyết chọn nội y phù hợp với 12 cung hoàng đạo  /  Chất liệu nhung lên ngôi trong năm 2016
Sau hơn hai năm,  sneakers tiếp tục không có đối thủ khi được làng mốt xếp đầu bảng phong cách đường phố. Mốt giày thể thao mang đến sự tiện lợi, thoải mái cho người sử dụng và linh hoạt khi phối được với nhiều trang phục.
Kẻ màu mè là một trong số xu hướng được lăng xê trên sàn diễn Xuân Hè năm nay. Những đường kẻ mang lại sự khỏe khoắn, trong khi màu sắc thể hiện sự tươi vui. Đây được dự báo là trào lưu khiến nhiều tín đồ yêu thích vì phù hợp với không khí năng động, sôi nổi của mùa nóng.
Với sự lăng xê của Gucci cùng trào lưu retro, thắt nơ trở lại và đem tới vẻ nữ tính cho các cô gái. Trong đó, sơ mi thắt nơ (pussy-bow) là món đồ được chuộng hơn cả.
 
Với sự gợi cảm vừa phải, áo khoét vai cũng là món đồ các cô gái mê mẩn năm nay. Những ngày hè tới, mốt này được dự báo chiếm lĩnh đường phố.
Trong những ngày thời tiết giao mùa, áo bomber jacket (áo khoác ngắn hơi phồng thân, có khóa kéo giữa, chun bo ở cổ, tay và gấu áo - còn được gọi là flight jacket) - xu hướng được cả nam và nữ yêu thích - vẫn là kiểu áo khuynh đảo đường phố với cách phối đa dạng.
Váy ngủ hai dây (slip dress) kén người mặc nhưng được giới sao và tín đồ thời trang yêu thích bởi vẻ gợi cảm.
 
Để diện mốt này không gây phản cảm, bạn có thể mặc áo bomber jacket hoặc cardigan (áo khoác nhẹ, đan hoặc dệt kim), blazer (áo có ve, vạt trùm mông để tạo phom cho đàn ông và được mặc riêng) bên ngoài.
Khi trào lưu retro bùng nổ mãnh liệt, nó kéo theo mốt chấm bi quay trở lại. Họa tiết này nằm trong top xu hướng kinh điển bất chấp thời gian.
 
Áo hoodie (áo khoác nỉ có mũ trùm đầu, túi rộng) cũng là món đồ nổi bật của nửa đầu năm nay vì phong cách thể thao vẫn đang được yêu thích. Chiếc áo chất nỉ mỏng đi kèm mũ là sự lựa chọn tuyệt vời trong những ngày hè nắng.
Giờ đây, áo polo không chỉ được cánh mày râu ưa chuộng mà còn được nữ giới đón nhận. Khi trào lưu phi giới tính gây bão, các cô gái có thể khiến mình mạnh mẽ hơn khi phối áo polo cùng quần âu, trong khi muốn nữ tính hơn có thể mặc cùng chân váy ngắn theo phong cách nữ sinh.
Tất lưới - món đồ vốn chỉ dành cho thời trang ở những hộp đêm - giờ xuất hiện trong đời thường cùng những món đồ cơ bản. Bạn có thể dùng trong những ngày se lạnh, hoặc để tô điểm cho đôi chân. Mốt này thích hợp đi chơi cùng bạn bè.
Phong cách đường phố Street style Xu hướng Xuân Hè 2016 Sneakers Váy hai dây Bomber jacket Tất lưới Áo polo
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

