Người nhà nạn nhân gây náo loạn, ném đồ vào bị cáo tại tòa
Trong lúc HĐXX nghị án, người nhà nạn nhân bị giết gào khóc, ném đồ vào bị cáo gây sức ép yêu cầu phải tuyên mức án cao nhất.
Nam sinh truy sát, đâm chết thiếu niên 15 tuổi
Sáng 21/3, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Quang Quyết (17 tuổi) về tội Giết người.
Phòng xử trắng khăn tang của người nhà bị hại. Rất đông cảnh sát hỗ trợ tư pháp được huy động tham gia giữ gìn trật tự. Người nhà, bạn bè bị hại và bị cáo được sắp xếp ngồi khu vực riêng.
Bị cáo Quyết. Ảnh: Hải Bình.
Theo cáo trạng, sẩm tối 26/9/2015 Quyết đứng chơi tại khu vực xóm 7 xã Thái Sơn (huyện Đô Lương) gặp Lê Khắc Hiệu chở Lê Văn Đạt (14 tuổi) đi xe máy đến.
Do có mâu thuẫn từ trước, Đạt ra tay đánh Quyết. Hiệu vội can thiệp chở ngay Đạt về nhà. Cho rằng Đạt ít tuổi hơn mà dám "ăn hiếp", Quyết đến tiệm tạp hóa mua con dài dài 22 cm, đi bộ tìm để trả thù.
Gặp nhau, khi Đạt vừa vung tay đấm, Quyết lập tức rút dao đâm. Ôm vết thương ở ngực, Đạt cố chạy được khoảng 50m thì gục xuống vệ đường. Quyết không buông tha, cố  đuổi theo đâm thêm một nhát.  Đạt tử vong ngay sau đó.
Tại phiên tòa hôm nay, Quyết thừa nhận hành vi, nói rất ân hận về tội ác đã gây ra. Sau lưng bị cáo, người thân của người bị hại liên tục gào khóc. Nhiều lần gục trên bàn, mẹ nạn nhân đề nghị xử mức án cao nhất với kẻ đã cướp mạng sống của con mình.
Chủ tọa phiên tòa cho hay Quyết có tình tiết tăng nặng đã thực hiện hành vi phạm tội tới cùng, song cũng có tình tiết giảm nhẹ như gây án ở tuổi vị thành niên, thành khẩn khai báo tại tòa, gia đình đã bồi thường một phần dân sự.
An ninh phòng xử được thắt chặt sau khi người nhà bị hại có hành động mất kiểm soát. Ảnh: Hải Bình.
Trong lúc HĐXX vào nghị án, ở phía sau vành móng ngựa người thân bị hại bất ngờ ném đồ vật vào bị cáo gây cảnh hỗn loạn. Cảnh sát hỗ trợ tư pháp kịp can ngăn vãn hồi trật tự.
Quyết lĩnh án 13 năm tù, buộc bồi thường gần 100 triệu đồng. Quyết bị áp tải lên xe thùng trong tiếng la hét của người thân bị hại ở sân tòa.
Gây náo loạn tại tòa
bị cáo xin lỗi người nhà bị hại bức xúc chửi bới tại tòa tấn công ném đồ vật tại tòa
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

