Bác sỹ bị lên án vì chụp ảnh selfie trong phòng hộ sinh
Việc đăng ảnh người phụ nữ đang được các nhân viên y tế đỡ đẻ và em bé mới chào đời của một bác sỹ ở Đông Âu khiến nhiều người bức xúc.
Cha mẹ có thể bị phạt tù vì đăng ảnh con cái lên Facebook
Theo DailyMail, bác sỹ Sergiu Sochirca, Cựu Giám đốc một bệnh viện ở Moldova, đã chụp ảnh "tự sướng" trong phòng hộ sinh rồi đăng lên Facebook. Bài đăng của ông gồm hai ảnh: Người phụ nữ đang trên bàn đẻ với tình trạng khỏa thân và khuôn mặt đứa trẻ mới sinh.
Những hình ảnh được cho là không nên chia sẻ công khai được một người bác sỹ đăng lên Facebook.
"Nhiệm vụ cao cả. Chúc mừng tất cả những người đang làm việc đêm khuya. Một em bé, với niềm hi vọng lớn, đã chào đời!", bác sỹ Sochirca viết trên Facebook.
Những bức hình này nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội với nhiều chỉ trích. Bộ trưởng Y tế Moldova cho biết ông Sochirca sẽ chịu kỷ luật vì hành động thiếu chuyên nghiệp của mình. Bộ trưởng cũng nhấn mạnh: "Hành vi trên thể hiện sự thái quá và vô trách nhiệm của bác sỹ tại bệnh viện khi đăng hình ảnh một người mẹ mất nửa ý thức và một em bé vừa sinh".
Theo luật pháp Moldova, việc làm trên vi phạm quyền bí mật của bệnh nhân, luật bảo vệ dữ liệu cá nhân và chuẩn mực đạo đức trong nghiệp vụ y tế.
Trong khi đó tại Pháp, các bậc phụ huynh có thể bị phạt tù một năm hay phải nộp khoản tiền tới 45.000 euro nếu đăng hình con cái mà không được sự đồng ý của chúng. Việc để ảnh trẻ em xuất hiện công khai trên Internet gây nguy cơ tấn công tình dục ở trẻ em, hoặc tạo ấn tượng không tốt khi chúng lớn lên.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

