10 bữa ăn đắt giá nhất thế giới
Với những nguyên liệu đắt tiền và được trang trí bằng ngọc trai, đá quý hay vàng, nhiều bữa ăn có giá tới cả chục nghìn đôla Mỹ.
Xe đồ ăn nhanh 666 Burger đã quyết định tạo ra 1 chiếc bánh đặc biệt bằng cách nhồi vào trong nó tất cả những nguyên liệu xa xỉ bậc nhất. Douche Burger có nhân thịt bò Kobe nhồi gan ngỗng phủ trong pho mát sâm-panh Gruyere, điểm thêm trứng cá muối, nấm cục, rưới sốt BBQ làm từ cà phê chồn, bọc trong lá vàng ăn được.
Món Frittata Zillion Dollar Lobster.
Nếu có dịp ghé chân tới nhà hàng Le Parker Meridien tại “thành phố không ngủ” New York, bạn sẽ có dịp thưởng thức món frittata “sang chảnh” được làm từ 300 gram trứng cá muối Sefruga (giá 30 gram là 65 USD), 6 quả trứng, tôm hùm nguyên con, lá hẹ và kem tươi. Nếu không muốn chi 1000 USD cho món này, bạn có thể lựa chọn phiên bản “phải chăng” hơn với giá 100 USD.
3. Sushi del Oriente - 1.980 USD
Sushi del Oriente được ra đời từ ý tưởng của đầu bếp Angelito Araneta Jr., bao gồm nghệ tây, gan ngỗng, hải sâm, trang trí bởi 12 viên ngọc trai Palawan và 4 viên kim cương 0,2 carat, và được bọc trong lá vàng. Năm 2010, món ăn độc đáo này xuất hiện ở một nhà hàng tại Milan, tuy nhiên chỉ để trưng bày chứ không bán.
4. Pizza Royale 007 - 4.200 USD
Đâu bếp Domenico Crolla đã tạo ra bánh pizza đường kính 30cm được rao bán đấu giá trên eBay nhằm quyên tiền cho quỹ The Fred Hollows Foundation. Nhân bánh gồm tôm hùm ướp rượu Cô-nhắc, tương cà, cá hồi Scotland hun khói, trứng cá muối ngâm sâm-panh, giăm bông, thịt nai, giấm làm theo kiểu cổ và vàng 24 carat rắc lên.
Phở AnQi.
Còn gì tuyệt hơn một bát phở ngày mưa? Nếu muốn ăn phở, hãy đến nhà hàng Tiato ở Santa Monica, nơi có bát phở với thịt bò Wagyu, sợi phở làm từ thịt tôm hùm xanh quý hiếm, nước gan ngỗng, nấm cục Alba trắng. Phải mất tới 7 ngày để chuẩn bị xong món ăn này. Năm 2011, món phở này được đem bán đấu giá nhằm quyên góp cho trẻ em ở viện nhi LosAngeles và hạt Orange.
6. “Pink Bite” Burger - 7.000 USD
Một món ăn nữa nhằm mục đích từ thiện là “Pink Bite” Burger được chế biến bởi Pink Caravan tại Dubai. Chiếc bánh này được bán đấu giá để gây quỹ cho các bệnh nhân ung thư vú, trở thành chiếc bánh đắt nhất thế giới. Ấn tượng hơn là nó được làm từ những nguyên liệu hết sức bình dân.
7. Fortress Stilt Fisherman Indulgence - 14.500 USD
Nhà hàng DUO ở khu nghỉ dưỡng Fortress (Sri Lanka) là nơi phục vụ món tráng miệng được xem là “món ăn hảo hạng cho những ai ưa cảm giác hồi hộp và thỏa mãn”. Được bày trên đĩa gắn viên đá ngọc xanh 80 carat, món kem trái cây Ý này gồm mứa xoài và lựu, trái cây ngâm kem Ireland, rưới sâm-panh Dom Perignon. Bên cạnh là hình một ngư dân đang đi cà kheo bằng socola.
Món kem được trộn với vàng.
Nhà hàng từng được ghi vào kỷ lục Guinness với món tráng miệng đắt nhất thế giới, Serendipity 3, đã cho ra mắt món kem trong mơ được làm từ những quả ca cao hiếm có nhất thế giới, trộn với 5 gram vàng 23 carat và bày trong cốc lót bằng vàng ăn được. Xung quanh cốc là một vòng vàng 18 carat đính kim cương 1 carat. Nếu mua món tráng miệng này, bạn sẽ được tặng kèm chiếc thìa vàng đính kim cương.
9. Bánh pudding - 34.531 USD
Đầu bếp Marc Gubert của khách sạn Lindeth Howe Country House đã cho ra đời món bánh hình trứng Faberge từ lá vàng ăn được, sâm-panh, trứng cá muối và 1 viên kim cương 2 carat. Đươc viền vàng và phủ sâm-panh, chiếc pudding này đẹp đến mức chẳng ai nỡ ăn. Và nếu muốn thưởng thức món này, bạn phải đặt trước 2 tuần.
10. Strawberries Arnaud - 3,95 triệu USD
Strawberries Arnaud làm từ dâu ngập trong sốt làm từ gia vị, quýt, vang đỏ và phủ kem vani lạnh. Nhưng thứ khiến món tráng miệng này có cái giá “cắt cổ” như vậy là chiếc nhẫn đính kim cương hồng 7,09 carat đi kèm để biến nó thành một món ăn cầu hôn. Khó lòng mà có cô gái nào lại không xiêu lòng với món quà như vậy.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

