Các bệnh  
Những cách cải thiện sức khỏe khi thời gian eo hẹp
Nếu bạn có 25 phút, hãy ngồi xuống và thưởng thức một bữa ăn, chỉ có 3 phút thì hãy viết vài dòng nhật ký để cảm thấy vui vẻ, nhẹ nhàng hơn.
Chúng ta khó có thể làm tất cả mọi thứ, nhưng hoàn toàn có khả năng tận dụng từng khoảnh khắc để cải thiện sức khỏe và tâm trạng. Dưới đây là cách bạn có thể áp dụng dù thời gian eo hẹp, theo Huffington Post.
Ảnh: ecellulitis.com.
Nếu bạn có 25 phút, hãy thưởng thức một bữa ăn
Thay vì lo lắng về số calo, các quy tắc hoặc chế độ ăn kiêng, hãy ngồi xuống và ăn một bữa ăn "chánh niệm". Như thế có nghĩa là bạn tắt tivi, điện thoại và bất cứ vật gì có thể làm phiền. Hãy ăn chậm rãi tập trung, sử dụng mọi giác quan để cảm nhận về mùi vị cũng như kết cấu của từng loại thực phẩm. Như vậy, bạn sẽ tái kết nối được với cơ thể.
Nếu bạn có 20 phút, hãy dọn dẹp
Thu dọn quần áo cũ, đồ chơi để đem tặng hoặc quyên góp giúp bạn cảm thấy tốt hơn vì được giúp đỡ người khác. Phòng ốc gọn gàng còn có tác dụng giảm stress, cải thiện chất lượng giấc ngủ và phòng tránh rối loạn ăn uống.
Nếu bạn có 7 phút, hãy tập thể dục
Lý do chủ yếu khiến chúng ta bỏ tập thể dục là không có thời gian. Tuy nhiên, một trong những điều tuyệt vời nhất về luyện tập là tính linh hoạt. Bất cứ lượng thời gian nào bạn bỏ ra cho việc vận động cũng đều có giá trị. Bởi thế hãy tận dụng mọi lúc mọi nơi. Ví dụ, nếu đang chờ cơm chín, bạn có thể thực hiện vài động tác chống đẩy. 
Nếu bạn có 3 phút, hãy viết nhật ký
Người lạc quan thường khỏe mạnh hơn và đây chính là lý do bạn nên viết nhật ký. Hãy ghi lại những chuyện xảy ra mỗi ngày trong 3 phút liên tục. Sau khi viết xong, bạn hãy đọc lại và tự hỏi bản thân: "Liệu đây có phải câu chuyện mình muốn?". Nếu câu trả lời là có, bạn không cần suy nghĩ thêm. Còn nếu câu trả lời là không, bạn hãy thay đổi nó. Bạn có quyền lựa chọn kết thúc khác cho câu chuyện của mình, điều này giúp suy nghĩ của bạn trở nên tích cực hơn.
Nếu bạn có một phút, hãy nói cảm ơn một cách chân thành
Hãy nói với một người rằng bạn biết ơn họ vì một lý do cụ thể. Cả hai sẽ phấn chấn, tràn đầy sức sáng tạo và chú ý chăm sóc bản thân hơn. Khi tâm trạng vui vẻ, bạn sẽ duy trì được các thói quen tốt, từ ăn uống, ngủ nghỉ đến luyện tập nhờ đó cải thiện sức khỏe toàn diện.
 
Bài tập chống đẩy giúp cơ thể săn chắc, xây dựng sức mạnh cơ bắp nếu nam giới tập luyện thường xuyên, đúng động tác, nâng lượt khi cơ thể
Trang chủ

