EVN chưa có kế hoạch tăng giá điện năm 2016
Lãnh đạo Tập đoàn Điện lực cho biết lý do chưa tính toán tăng giá bởi giá thành đầu vào đang rẻ, song tới mùa cao điểm, doanh nghiệp cũng "chưa thể nói trước điều gì".
Giá điện có thể được kiểm toán vào năm sau  /  EVN báo lãi hơn 800 tỷ đồng
Thông tin trên được lãnh đạo Tập đoàn Điện lực (EVN) và cơ quan quản lý đưa ra tại buổi họp báo công bố giá thành sản xuất điện của Tập đoàn năm 2014 được Bộ Công Thương tổ chức chiều 2/2.
Cụ thể, đại diện Cục Điều tiết Điện lực cho biết, giá thành sản xuất kinh doanh điện năm 2014 của EVN là 1.539,35 đồng mỗi kWh, trong khi giá bán mà doanh nghiệp được hưởng chỉ là bình quân thực hiện là 1.532,55 đồng, thấp hơn gần 7 đồng một kWh.
Dù Tập đoàn báo lãi trong năm tài chính này là 823,8 tỷ song Phó tổng giám đốc Đinh Quang Tri khẳng định phần lớn là được bù đắp từ hoạt động ngoài ngành chính. “Khoản lợi nhuận thu được từ hoạt động ngoài sản xuất kinh doanh điện xấp xỉ 1.700 tỷ, đến từ tiền bán thiết bị ở một số công ty cổ phần, công ty tư vấn hay tiền lãi gửi ngân hàng ở công ty tài chính chứ nếu rạch ròi thì hoạt động sản xuất, mua bán điện là lỗ, bởi giá bán chưa đáp ứng được chi phí”, ông Tri nói.
Lãnh đạo EVN cho biết thêm, đến nay, Tập đoàn chưa có kế hoạch đề xuất tăng giá bán điện vì phụ tải đang thấp, cơ cấu nguồn phát cũng có lợi với nguồn điện giá rẻ (thủy điện) đang được huy động. Tương tự, trong tháng 2, nhiều khả năng chưa phải chạy dầu (điện giá cao). “Tuy nhiên, đến mùa hè thì chưa rõ, nên cũng không thể nói trước”, ông Tri lưu ý.
Nhận định về khoản lãi 800 tỷ đồng là “rất thấp” nếu so trên vốn điều lệ lên đến 160.000 tỷ đồng, song vị này vẫn khẳng định “không muốn tăng giá điện”.
“Mỗi lẫn tăng giá, bản thân EVN cũng rất mệt mỏi. Là bên bán nhưng chúng tôi mong muốn giá điện ổn định, cả đầu vào và đầu ra, là tốt nhất”, Phó tổng giám đốc bày tỏ.
Phó cục trưởng Cục Điều tiết Điện lực - Đinh Thế Phúc cũng xác nhận EVN chưa báo cáo cơ quan điều hành về việc rà soát chi phí đầu vào để làm cơ sở điều chỉnh giá. Theo ông Phúc, sở dĩ doanh nghiệp bán điện thấp hơn giá thành vì Thủ tướng mới là người quyết định giá bán lẻ. Do đó, dù EVN muốn tăng cũng không được.
Liên quan đến dự thảo quyết định về cơ cấu giá bán lẻ mà cơ quan này đang lấy ý kiến, vị Cục phó cho hay nội dung đề xuất điều chỉnh giá bán điện 3 tháng một lần là để bắt nhịp hơn với tín hiệu thị trường. "Điều này cũng phù hợp với chỉ đạo của Thủ tướng là để giá điện tiệm cận giá thị trường. Song tất cả vẫn đang là dự thảo", ông Phúc nói thêm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

