Vân Trang phấn khích trước nhóm hài đẹp trai
Nữ diễn viên rời "ghế nóng" để lên sân khấu bày tỏ tình cảm với các chàng trai trong nhóm X- Pro. 
Vân Trang hôn chú rể say đắm trong tiệc cưới  /  Nghệ sĩ Việt mừng đám cưới Vân Trang
Tập 1 Cười xuyên Việt phát sóng tối 17/3 với năm nhóm kịch. Bên cạnh giám khảo chính: Minh Nhí, Thanh Thủy, Kim Xuân, các diễn viên trẻ như: Huỳnh Lập, Nam Thư và Vân Trang tham gia với vai trò khách mời bình luận.
Vân Trang (trái) và Nam Thư (váy đỏ) lên sân khấu bày tỏ niềm yêu thích nhóm X-Pro.
Nhóm X-Pro tham gia với tiểu phẩm Nghệ thuật đường phố, nói về anh chàng võ sư rởm. Để thu hút nhiều người đến học võ, anh đã huy động các môn đệ đi khắp thành phố phát tờ rơi quảng bá. Môn kungfu cấp tốc với lời quảng cáo chỉ cần học 15 phút là thành tài của anh đều là trò lừa đảo và lần lượt bị vạch trần. Nhóm hài gồm nam không có nữ nhưng diễn duyên dáng. Tiết mục khiến diễn viên hài Nam Thư chạy tót lên sân khấu để ôm chàng trưởng nhóm - người vào vai chàng võ sư lừa đảo.
Không chịu thua đồng nghiệp, Vân Trang cũng rời "ghế nóng" lên sân khấu để bày tỏ tình cảm với những anh chàng dễ thương, đẹp trai của nhóm X-Pro. Quá phấn khích, cô còn thốt lên: "Trời ơi, đã quá" rồi diễn giải ý của mình là nhóm đẹp trai và diễn duyên quá.
Quán quân Cười Xuyên Việt mùa đầu - Huỳnh Lập - cho biết anh cảm thấy buồn vì X-Pro đã khiến hai nữ diễn viên xinh đẹp bỏ rơi anh. NSƯT Kim Xuân đánh giá nhóm xây dựng kịch bản chắc, mảng miếng tốt. Nghệ sĩ Minh Nhí cũng đánh giá cao X-Pro nhưng anh yêu cầu nhóm cần nói rõ lời hơn. Nhóm X-Pro giành được vị trí cao nhất trong tập đầu tiên.
Nhóm X-Pro.
Nhóm X-Pro thành lập vào tháng 7/2015. Nhóm gồm bảy thành viên, đa phần xuất thân từ những sân khấu có tên tuổi như: Idecaf, kịch Hồng Vân, sân khấu 5B... Họ từng là bạn học cùng lớp, thầy và gắn kết với nhau một cách thân thiết. Trưởng nhóm là Kiến Minh - diễn viên của sân khấu kịch Hồng Vân từ năm 2009 đến nay.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

