Nhà đầu tư vàng chốt lời, khách nhỏ mua vào
Chênh lệch vàng nội ngoại co hẹp đáng kể còn hơn 1,1 triệu đồng và giá giảm theo thế giới nhưng thị trường lại chứng kiến hai sắc thái mua bán trái chiều.
Vàng tiếp tục trượt giá
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 33,48-33,68 triệu đồng một lượng. So với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua, mỗi lượng vàng giảm 20.000 đồng ở cả hai chiều mua bán.
Giá vàng SJC giảm theo thế giới. 
Trong khi đó, giá vàng SJC cũng giảm tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) khi giao dịch ở 33,3-33,65 triệu đồng, giảm 30.000 đồng chiều mua vào và 35.000 đồng chiều bán ra so với cuối ngày 15/2.
Như vậy, hôm nay và hôm qua, vàng trong nước vẫn tiếp tục giảm theo đà thế giới. Sau một tuần tăng mạnh nhất gần 4 năm, mỗi ounce vàng quốc tế đã quay đầu giảm 2,7% trong phiên hôm qua sau khi chứng khoán hồi phục, đồng đôla Mỹ mạnh lên. Lúc 9h (giờ Hà Nội), tại phiên châu Á, mỗi ounce vàng giao ngay có giá 1.204,3 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng tương đương khoảng 32,5 triệu đồng một lượng (chưa kể thuế, phí). Như vậy, chênh lệch giá trong nước và quốc tế tiếp tục ở mức thấp (1,1 triệu đồng).
Khi giá vàng trong nước co hẹp với thế giới, thị trường chứng kiến một đợt xả hàng chốt lời của các nhà đầu tư lớn bởi họ đã mua được từ giá thấp trong khoảng thời gian dài trước đó. Họ đã tranh thủ chớp lấy cơ hội bán ra khi giá tăng cao trở lại và đây cũng là điều thường thấy mỗi khi giá biến động.
Tuy nhiên, một số khách hàng nhỏ lẻ lại có quyết định ngược lại khi rục rịch mua vào trong ngày đầu mở hàng của các doanh nghiệp. Bên cạnh đó, hiện tượng này cũng xảy ra trước ngày Vía Thần Tài (mùng 10 Âm lịch). Số khách mua vàng cầu may ngày Thần Tài thường không quan tâm nhiều đến giá do chỉ một số lượng nhỏ, nửa hoặc một chỉ.
Trên thị trường ngoại hối, so với cuối ngày 15/2, mỗi đôla tăng nhẹ 5 đồng. Tại Vietcombank, ngân hàng này niêm yết đồng bạc xanh ở 22.325-22.395 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

