Du khách nhiễm HIV bị từ chối nhập cảnh vào Australia
Đã từng vào ra Australia liên tục trong vòng 22 năm dù bị nhiễm HIV, tuy nhiên trong lần nhập cảnh mới nhất ngày 2/2, du khách người Scandinavia đã bị từ chối vì kết quả xét nghiệm dương tính. 
Câu chuyện xin rút danh hiệu di sản thế giới của Australia   /   Du khách Anh biến mất sau khi nhảy cầu ở Australia
Australia tiếp tục vận hành một hệ thống gây tranh cãi đòi hỏi xét nghiệm HIV với những người di cư lâu dài và luật định này thường không áp dụng cho du khách. Tuy nhiên, một du khách Scandinavia, 60 tuổi đã bị sốc khi được thông báo ông không thể vào Australia vì bị nhiễm HIV.
Trả lời phỏng vấn trang Star Observer sau khi không được nhập cảnh, người đàn ông từ chối công khai danh tính vì lý do công việc. Ông cho biết mình đã sống với HIV từ năm 1994 và đã đến Australia thường xuyên trong suốt 22 năm.
Chỉ sau khi ông đăng ký visa du lịch cho kỳ nghỉ 3 tháng để nhập cảnh Australia, ông được thông báo không thể vào nước này vì nhiễm HIV. Các nhân viên y tế cho biết du khách bị cấm vì khi nhập cảnh, ông ấy có thể cần tới chăm sóc sức khỏe hoặc các dịch vụ cộng đồng, sử dụng chi phí đáng kể của Australia.
Các quan chức Australia khẳng định đây là do "lỗi hành chính" và du khách vẫn được nhập cảnh như thường. Ảnh: Pink News
Du khách thậm chí rất ngạc nhiên về hình thức bồi thường ông nhận được như cung cấp cho ông thuốc uống mỗi ngày và đưa các dịch vụ chăm sóc y tế theo cùng khi ông du lịch. Người đàn ông 60 tuổi khẳng định trước đây ông chưa bao giờ yêu cầu điều trị ở bệnh viện Australia. "Ngay cả khi tôi nhiễm HIV thì vẫn là người khỏe mạnh. Vậy mà ai đó lại nói rằng - ông nhiễm HIV, chúng tôi không muốn ông ở đây".
"Tôi có bác sĩ ở Sydney, cô ấy theo dõi sức khỏe của tôi và nói rằng sức khỏe tôi hiện tại rất ổn. Tôi không hiểu sao người ta có thể chuẩn hóa người nhiễm HIV là cá thể yếu ớt. Người vẫn khỏe mạnh, hoàn toàn khác với ai đó ngồi trên xe lăn", du khách bức xúc.
Ngay khi sự việc được báo chí đưa tin rộng rãi, các quan chức Australia khẳng định đây là "lỗi hành chính" và những người bị nhiễm HIV vẫn có thể nhập cảnh vào đất nước họ.
Một phát ngôn viên cho biết họ sẽ liên lạc với người đàn ông để "xin lỗi và giải thích chi tiết về lỗi này". Về phần du khách Scandinavia, ông vẫn không thấy thuyết phục với lý do lỗi hành chính. "Nếu đây là lỗi hành chính, tôi cảm thấy khá hơn. Nhưng ai dám đảm bảo chuyện này sẽ không xảy ra lần nữa?", ông đặt ra câu hỏi.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

