Ben Affleck lần đầu lên tiếng về việc ly hôn
Tài tử "Batman v Superman: Dawn of Justice" khẳng định chuyện chia tay là vì lợi ích của các con và vẫn duy trì tình bạn với vợ cũ.
Jennifer Garner: 'Ben Affleck không ngoại tình với bảo mẫu'  /  Jennifer Garner không muốn hẹn hò sau chia tay Ben Affleck
Sau khi Jennifer Garner bộc bạch về nguyên nhân chia tay Ben Affleck trong cuộc phỏng vấn với tờ Vanity Fair, lần đầu tiên tài tử Batman v Superman: Dawn of Justice nói về chuyện gia đình.
Hôm 14/3, diễn viên 43 tuổi chia sẻ với tờ New York Times việc quyết định ly hôn là vì lợi ích của ba con . Anh dành những lời có cánh cho vợ cũ: "Jen rất tuyệt. Cô ấy là người phụ nữ tuyệt vời. Chúng tôi hiện rất ổn. Tôi mới gặp cô ấy sáng nay. Đó là thực tế cuộc sống của tôi".
Ben Affleck cũng bày tỏ quan điểm cá nhân về chuyện Jennifer Garner giãi bày tâm sự trên Vanity Fair: "Cô ấy cảm thấy muốn nói về chuyện đó, muốn vượt qua chuyện hôn nhân và chứng tỏ mình sẵn sàng đối mặt với mọi chuyện".
Trong câu chuyện với Vanity Fair, Jennifer Garner khẳng định nguyên nhân chia tay không phải vì sự xuất hiện của bảo mẫu. Cô cũng không ngại thổ lộ Ben Affleck chính là tình yêu của cuộc đời và là người hào phóng nhất.
Ben Affleck và Jennifer Garner kết hôn 10 năm và có ba con - Violet (10 tuổi), Seraphina (7 tuổi) và Samuel (4 tuổi). Họ chia tay vào ngày 30/6/2015. Ngày 29/7, Us Weekly đưa tin Ben cặp kè bảo mẫu Christine Ouzounian. Theo People, thông tin này khiến Jennifer bị tổn thương sâu sắc.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

