Voi trúng tên độc cầu cứu người
Con voi hoang dã, bị những kẻ săn trộm tấn công bằng tên tẩm độc, đã đi dọc châu Phi và tìm đến đúng trung tâm cứu hộ để nương tựa vào con người.
Voi tự phun bùn khắp người để giải nhiệt
Dù con voi hoang chưa bao giờ đặt chân đến trụ sở Tổ chức bảo vệ động vật hoang dã David Sheldrick (DSWT), nó biết những đồng loại từng sống ở đây.
Nó ghép đôi với hai con voi cái mồ côi lớn lên tại Trung tâm tái hòa nhập Ithumba của DSWT. Năm 2011, hai con voi cái sinh con. Voi con được DSWT đặt tên là Mwende và Yetu.
Theo tổ chức DSWT, con voi hoang biết chắc chắn họ có thể giúp nó. "Chúng tôi dám chắc cha của Mwende biết nếu quay trở lại, chúng sẽ nhận được sự giúp đỡ và điều trị cần thiết bởi trường hợp tương tự liên tục diễn ra với những con voi bị thương ở phương bắc. Tất cả chúng đều tới Ithumba khi cần vì biết rõ chúng tôi có thể giúp đỡ," The Dodo dẫn lời đại diện tổ chức.
Con voi bị trúng tên tẩm độc từ những tay săn trộm. Ảnh: DSWT.
Việc những con voi cầu cứu người gây bất ngờ bởi đối tượng khiến chúng bị thương cũng chính là con người.
Những con voi có khả năng suy luận xuất sắc và có thể lập ra bản đồ chi tiết trong đầu nhằm giúp chúng định vị lãnh thổ. Xét trí thông minh và tính xã hội hóa cao của loài voi, có thể những con voi cái mồ côi hoặc từng được tổ chức DSWT chữa trị đã cho đồng loại biết đó là nơi an toàn.
Những con voi này may mắn đến đúng nơi. Sau vài tiếng đồng hồ, đội bác sĩ thú y tiêm thuốc an thần cho ba con vật, chữa trị vết thương trúng tên của chúng, rửa sạch chất độc, sau đó cho chúng uống thuốc kháng sinh và đắp đất sét bảo vệ.
Ba con voi bị thương đang phục hồi tốt sau ca chữa trị. Ảnh: DSWT.
Theo tổ chức DWST, những con voi đang hồi phục tốt sau ca phẫu thuật. "Cha của Mwende và Yetu vẫn lưu lại ở đây cùng hai con voi bạn và chúng tôi thường xuyên nhìn thấy chúng. Vết thương của chúng đã lành, cả ba con voi sẽ phục hồi hoàn toàn", các nhân viên cứu hộ của DWST cho biết.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

