Màn tỏ tình lãng mạn trên lưng chừng trời
Cô gái gốc Hà Nội bất ngờ khi nhận được lời tỏ tình ngộ nghĩnh từ bạn trai trước sự chứng kiến của hàng trăm hành khách.
Linh và Trà đều là người Hà Nội, tuy nhiên Trà lại sinh sống và làm việc tại TP HCM. Cả hai vừa tham gia chương trình offline “Hẹn thử yêu thật, dám không?” do hãng hàng không Jetstar Pacific tổ chức tại thành phố Nha Trang.
Vì muốn tranh thủ bày tỏ tình cảm với người bạn gái dễ thương mà mình đã để ý trên suốt chuyến đi, nên Linh chủ động thực hiện màn tỏ tình với Trà trên chuyến bay chuyến bay BL369 về lại TP HCM. Sau khi được tiếp viên giới thiệu, Xuân Linh tiến đến chỗ của Hương Trà và không quên đem theo một chú gấu bông tặng cô bạn gái dễ thương.
Khi được bày tỏ tình cảm, Trà rất bất ngờ và xúc động. Cô không ngờ anh chàng ít nói này lại có can đảm để bày tỏ tình cảm với mình trước sự chứng kiến của hàng trăm hành khách.
Mặc dù mới chỉ gặp nhau vài ngày, tuy nhiên cô nàng đã đồng ý tiếp tục tìm hiểu anh chàng dễ thương này.
Sau khi chứng kiến màn tỏ tình của hai người bạn, anh chàng Ngọc Bảo đã lấy động lực để bày tỏ với một cô nàng trong ban tổ chức. Ngọc Bảo chia sẻ trong suốt chuyến đi, Bảo đã rất để ý đến cô nàng Ngọc Chi trong đội hỗ trợ của ban tổ chức vì sự năng nổ, nhiệt tình của Chi. Hơn nữa, Bảo cũng cảm giác được cô nàng này cũng có chút tình cảm với mình, thế nên anh chàng đành làm liều xem như thế nào. Không ngờ lại thành công đến với anh ngoài mong muốn.
“Hẹn thử yêu thật, dám không?” là chương trình do hãng hàng không Jetstar Pacific tổ chức nhằm giúp các bạn trẻ độc thân có thể tìm kiếm được một nửa phù hợp. Chỉ sau 2 tuần diễn ra, chương trình đã có hơn 5.000 bạn đăng ký tham gia từ khắp nơi trên toàn quốc. 15 cặp đôi may mắn nhất đã được chọn để cùng nhau tham gia buổi offline hẹn hò tại bãi biển Nha Trang ngày 19 và 20/3 vừa qua.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

