Cười để thử trình độ tiếng Anh
Hiểu được tiếng Anh đã khó, hiểu được truyện cười còn khó hơn. Bạn có thể thử tiếng Anh của mình có đủ tốt để cười ồ lên với những mẩu chuyện sau đây.
15 câu chứng minh sự phức tạp của đồng âm tiếng Anh   /   10 thành ngữ 'buồn cười' trong tiếng Anh
Hiểu được truyện cười tiếng Anh được xem là một trong những thử thách cuối cùng để thông thạo như một người bản địa. Khi xem phim hay đọc truyện cười, bạn có thể hiểu tất cả những từ ngữ được nhắc đến trong đó nhưng lại không hiểu tại sao người ta lại cười. Để hiểu nghĩa ẩn đằng sau, bạn không chỉ phải biết nghĩa của từ, mà còn có am hiểu nhất định vể văn hóa, tập tục trong cách nói chuyện của người bản ngữ.
Bạn có thể thử sức với những câu chuyện cười sau để kiểm tra vốn tiếng Anh của mình.
Vì sao cá mập không nuốt cá hề
Giải thích câu chuyện:
Từ "funny" được chơi chữ trong câu trả lời này. "Funny" có hai nghĩa: "causing laughter" - buồn cười và "strange, unusual" - lạ, không quen. Thứ gì có vị "funny" nghĩa là có vị lạ, thậm chí là bị hỏng nên không thể ăn được.
"Clown" /klaʊn/ có nghĩa "chú hề", còn "clown fish" là "cá hề". "A clown fish tastes funny" có hai nghĩa - "Con cá hề trông buồn cười" và "Con cá hề có vị lạ lắm". Ngay khi đọc, bạn thường nghĩ đến nghĩa thứ nhất, nhưng nghĩa thứ hai mới là lời giải thích cho câu hỏi "Vì sao cá mập không nuốt cá hề".
Giải thích câu chuyện:
Nếu câu chuyện cá mập dựa vào hiện tượng một từ có nhiều nghĩa thì câu chuyện này lại dựa vào hiện tượng từ đồng âm khác nghĩa. Từ "eight" có phiên âm là /eit/ - trùng với phiên âm của từ "ate" - "ăn". Vì vậy, khi đọc "seven eight nine" bạn có thể hiểu là "7,8,9" hoặc "số 7 ăn số 9". Cách hiểu thứ hai chính là lời giải đáp cho câu chuyện này - "Số 6 sợ số 7 vì số 7 ăn thịt số 8".
Vì sao bộ xương không tham gia bữa tiệc?
- Why didn’t the skeleton go to the party?
Giải thích câu chuyện:
Từ khóa của câu chuyện nằm ở từ "no nody". "No body" có nghĩa "không có cơ thể". Cách đọc của từ cũng giống với từ "nobody", có nghĩa "không ai cả".Vì vậy, câu trả lời có thể được hiểu hai nghĩa "Vì nó không có cơ thể" hoặc "vì nó không có ai đi cùng".
Vì sao cô giáo đeo kính râm đến lớp?
Giải thích câu chuyện:
Nếu bạn bắt đầu thấy quen với kiểu chuyện cười này, có thể bạn sẽ đoán ra điểm hài hước của câu trả lời trên. "Bright" là một tính từ có hai nghĩa "thông minh" và nghĩa "sáng, nhiều ánh sáng". Câu trả lời có hai cách hiểu "Vì học sinh của cô thông minh" hoặc "Vì học sinh của cô tỏa sáng".
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

