Mách mẹ cách chọn sản phẩm chăm sóc an toàn cho da bé
Da trẻ mỏng manh nên mẹ cần chọn sản phẩm chăm sóc an toàn cho bé.
Các nghiên cứu trên thế giới chỉ ra rằng da trẻ nhỏ có đặc điểm, cấu trúc rất khác so với người trường thành. Do vậy, không nên dùng chung sữa tắm giữa mẹ và bé hay sản phẩm chăm sóc da người lớn bởi nó có thể gây hại cho da trẻ. Dưới đây là những gợi ý cho các bà mẹ khi chọn mua sản phẩm chăm sóc da cho trẻ nhỏ:
Hiểu loại da của bé
Làn da bé mỏng hơn 30% và dễ mất nước gấp 2 lần so với người lớn, trong khi đó, lớp bảo vệ tự nhiên vẫn đang phát triển nên da bé dễ bị kích ứng.
Do vậy, trước khi mua bất cứ sản phẩm chăm sóc da nào, các bà mẹ nên để ý kỹ xem da con mình thuộc dạng khô, nhờn, hay nhạy cảm (dễ dị ứng)…
Nếu bé thuộc da khô, mẹ lưu ý đến những sản phẩm chứa thành phần có nhiều kem giữ ẩm còn da nhờn thì ngược lại. Đối với loại da nhạy cảm, tuyệt đối không dùng nước hoa, còn những bé bị rôm, sảy có thể mua những loại sản phẩm dành riêng cho loại da này.
Dựa vào thành phần
Hãy chắc chắn trong thành phần của sản phẩm không chứa những hóa chất ảnh hưởng tới làn da và sức khỏe của bé.
Để mang lại hiệu quả chăm sóc da cho bé, các mẹ nên chọn những sản phẩm làm sạch dịu nhẹ, công thức không chứa xà phòng và phẩm màu. Những loại này không chỉ có tác dụng làm sạch, bảo vệ, chăm sóc làn da của bé mà còn ít gây tác dụng phụ với những làn da nhạy cảm và không làm mất chất nhờn sinh lý tự nhiên trên da.
Chọn những sản phẩm có mùi hương nhẹ nhàng
Không nên chọn những sản phẩm có mùi hương nồng, hoặc thơm mùi dâu, quýt, chuối...  vì đây là những mùi hương nhân tạo thường được tổng hợp từ hóa chất. Thay vào đó, chọn loại có mùi hương nhẹ nhàng, hàm lượng các những chất dễ gây dị ứng thấp nhất có thể.
Tuyệt đối không cho bé dùng chung các sản phẩm dầu gội đầu, sữa tắm, kem dưỡng da của người lớn, vì chúng thường chứa các chất tẩy rửa mạnh sẽ làm khô da bé và có thể gây dị ứng.
Lưu ý nguồn gốc, xuất xứ
Đây là những sản phẩm có ảnh hưởng lớn đến sức khỏe của bé nên khi mua, các mẹ cần lựa chọn những thương hiệu uy tín, có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng dựa trên mã vạch của sản phẩm.
Ngoài ra, khi mua hàng, mẹ cũng cần kiểm tra kỹ hạn sử dụng, bao bì sản phẩm, tem mác phải còn nguyên vẹn, đầy đủ… Không nên chọn sản phẩm theo cảm tính như: mẫu mã đẹp, thơm, màu sắc bắt mắt…
Để tránh việc vô tình gây tổn hại cho con, mẹ nên chọn các sản phẩm đã được kiểm nghiệm và chứng minh đạt hiệu quả trên mọi loại da, kể cả làn da nhạy cảm nhất. Khi chọn lựa đúng sản phẩm hiệu quả, nghĩa là mẹ cũng đang thiết lập một hàng rào bảo vệ cho làn da bé, giúp làn da bé luôn phát triển khỏe mạnh.
Các sản phẩm chăm sóc da và chăm sóc trẻ em của Johnson & Johnson đều cam kết về độ an toàn và hiệu quả. Xem thêm thông tin về các cam kết an toàn và chăm sóc của Johnson & Johnson tại đây .
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

