iPhone cũ, giá rẻ, đắt khách dịp Tết
Giá của các mẫu iPhone ra mắt cách đây 3, 4 năm, như iPhone 5, 5c, 5s chỉ từ 3 đến 6 triệu đồng, bằng nửa máy mới, thậm chí một số mẫu còn ngang smartphone giá rẻ.  
Nhiều rủi ro khi mua iPhone khoá mạng giá rẻ  /  5 rủi ro dễ gặp khi mua iPhone giá rẻ  /  Chiêu lừa bán iPhone 6 giả iPhone 6s
Một tuần trở lại đây, ở cả thị trường Hà Nội lẫn TP HCM, iPhone đời cũ đã qua sử dụng bán rất chạy, có cửa hàng ngày bán được chục máy mỗi ngày, phần nhiều là 5, 5s và 5c. 
Những mẫu này giá chỉ vài triệu đồng. Cụ thể, iPhone 5 hoặc 5c bản 16GB từ 3 đến 4 triệu đồng, 5s đắt hơn một chút, từ 5 đến 6 triệu đồng, trong khi hàng mới chính hãng gần 10 triệu đồng. Thậm chí, các mẫu đời sâu hơn, như iPhone 4 hoặc 4s chỉ còn 2 triệu đồng. Theo các cửa hàng, người mua phần lớn là sinh viên hoặc người mới đi làm.
iPhone 5 và 5s không quá lỗi thời về cấu hình như iPhone 4 và 4s mặc dù cùng màn hình 4 inch. Cấu hình vẫn phù hợp để chạy được iOS mới, camera chụp ổn nếu so với mức giá rẻ. Ngoài ra, không ít người vẫn thích kiểu dáng nhỏ gọn, vuông vắn của iPhone 5, 5s thay vì đời mới như iPhone 6. 
Tuy nhiên, giá rẻ đồng nghĩa với chất lượng của những chiếc iPhone đời cũ nói trên khó có thể đảm bảo, khả năng gặp rủi ro cao. Phạm Xuân Việt, chủ một cửa hàng chuyên kinh doanh iPhone qua sử dụng, khẳng định, tất cả iPhone giá rẻ trên thị trường, dù được quảng cáo là hàng mới nguyên hộp, thực chất đều là hàng cũ.
Hầu hết được nhập về Việt Nam với số lượng lớn theo lô, không có hộp và phụ kiện. Một số cửa hàng đã thay lại vỏ để máy trông mới, hấp dẫn và bán được giá hơn. Việc tân trang cho những chiếc iPhone cũ không khó, mà cũng rẻ - 150.000 đồng cho mặt kính mới, 200.000 đồng cho pin - và chỉ mất 5 đến 10 phút.  
Theo anh Việt, cuối năm, thị trường xuất hiện khá nhiều iPhone dựng, đặc biệt là iPhone 5. Đây là hàng khoá mạng nhưng đã được thay linh kiện, can thiệp vào phần cứng, viết lại IMEI... để trở thành bản quốc tế và dễ tiêu thụ hơn. Thậm chí, thị trường bắt đầu xuất hiện cả những loại iPhone dựng tinh vi, biến từ model đời cũ như iPhone 5s thành 6s với tinh năng sao chép y như thật.
iPhone iPhone cũ iPhone giá rẻ iPhone 5 iPhone 4s iPhone 5s iPhone 5c iPhone khoá mạng iPhone lock iPhone dựng hàng dựng smartphone cũ
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

