Nga, Ảrập Xêút đồng ý cứu giá dầu
Hai nước xuất khẩu dầu lớn nhất thế giới đã đồng ý hạn chế sản xuất, sau các cuộc nói chuyện tại Qatar hôm nay.
Nga - Ảrập bí mật họp bàn về giá dầu  /  Giá dầu lại giảm vì Iran, Trung Quốc
Sau cuộc họp với Bộ trưởng Năng lượng Nga - Alexander Novak, Bộ trưởng Dầu mỏ Ảrập Xêút - Ali al-Naimi cho biết việc giới hạn sản lượng hàng tháng ở mức bằng tháng 1 là "phù hợp" và nước này vẫn muốn đáp ứng nhu cầu của các khách hàng. Dù vậy, thỏa thuận vẫn còn phụ thuộc vào nhiều nước khác, đặc biệt trong bối cảnh Iran không có mặt hôm nay và còn định tăng xuất khẩu.
Ông Ali al-Naimi cho biết các biện pháp mới để bình ổn thị trường có thể được cân nhắc trong vài tháng tới. Ông cũng hy vọng các nước khác chấp thuận đề xuất này. Bộ trưởng Dầu mỏ Venezuela - Eulogio Del Pino tiết lộ sẽ có nhiều cuộc nói chuyện hơn với Iran và Iraq ngày mai.
Tin tức về buổi gặp này đã giúp giá dầu thế giới sáng nay tăng trung bình 4%. Giá dầu Brent giao tháng 4 lên 34,69 USD một thùng. Trong khi đó, dầu WTI lên 30,74 USD.
Giá dầu đã mất gần 70% từ mức đỉnh hồi tháng 6/2014. Nguyên nhân là dư cung, nhu cầu yếu và lo ngại về triển vọng kinh tế toàn cầu. Gần đây, giá càng chịu thêm sức ép, do Iran quay trở lại thị trường sau khi được gỡ bỏ các lệnh cấm vận quốc tế.
Từ cuối năm 2014, Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC), trong đó có Ả rập Xê út, Venezuela, Qatar và Iran vẫn từ chối cắt giảm sản lượng để duy trì thị phần trước sự cạnh tranh từ các công ty dầu đá phiến Mỹ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

