LG ra mắt loạt phụ kiện dành cho G5
Bên cạnh hai module kết nối dành riêng cho G5, LG cũng ra mắt một loạt các phụ kiện với tên gọi LG Friends nhằm nâng mức trải nghiệm của người dùng ra ngoài phạm vi của một smartphone.
LG Cam Plus
LG Cam Plus là module máy ảnh đa năng, có thể gắn vào G5 thông qua cổng gắn pin, tạo thành một tay cầm để điều khiển máy ảnh độc lập. LG Cam Plus trang bị nút bấm vật lý riêng biệt để điều chỉnh nguồn, màn trập, quay phim và zoom. Người dùng có thể tuỳ chỉnh tự động lấy nét, khoá phơi sáng hay các tính năng thường thấy trên máy ảnh. Khi kết nối với G5 module này còn cung cấp thêm 1.200 mAh dung lượng pin cho phép chụp hình lâu hơn.
LG Hi-Fi Plus with B&O Play
LG Hi-Fi Plus with B&O Play là một DAC di động được thiết kế dành riêng cho các audiophile, những người mong muốn trải nghiệm âm thanh chất lượng cao vốn chỉ có trên các máy nghe nhạc cao cấp. Bên cạnh khả năng chơi chạc 32-bit Hi-Fi DAC như trên V10 thì modul này còn hỗ trợ nhạc 32-bit 384 KHz. Người dùng có thể sử dụng LG Hi-Fi Plus cùng với LG G5 hoặc dùng riêng biệt như một Hi-Fi DAC với các smartphone hay PC khác.
H3 by B&O Play
Đây là một bộ sản phẩm gồm tai nghe cao cấp và H3 tương thích với âm thanh chất lượng cao từ modul Hi-Fi Plus dành riêng cho G5 của B&O Play. Sản phẩm được thiết kế cho các audiophile, những người mong muốn trải nghiệm âm thanh tốt nhất từ thiết bị di động. Bên cạnh đó thì H3 by B&O Play cũng tương thích với tất cả các smartphone chạy Android.
LG 360 VR
Đây là kính thực tế ảo dành riêng cho G5 thông qua một cáp kết nối đặc biệt giúp G5 hiển thị như một TV 130 inch từ khoảng cách 2 mét. Sản phẩm được thiết kế có thể gấp lại cho phép người dùng dễ dàng mang theo. Không giống như các kính VR khác sản phẩm của LG không cần gắn điện thoại lên trên nên chỉ nặng 118 gram và cho ra độ phân giải lên đến 639 ppi. Sản phẩm của LG tương thích với hình ảnh 360 độ và các video quay từ LG 360 Cam.
LG 360 Cam một máy quay compact được trang bị 2 camera góc rộng 200 độ với độ phân giải 13 megapixel. Pin đi kèm máy có dung lượng 1.200 mAh và bộ nhớ trong 4GB có thể lắp thêm thẻ nhớ mở rộng. Sản phẩm có thể kết nối với LG G5 để quay các nội dung 360 độ. LG 360 Cam có khả năng quay 2K với âm thanh 5.1 chất lượng cao. Người dùng có thể tải nội dung lên Youtube 360 hay Google Street View.
LG Rolling Bot
LG Rolling Bot là một thiết bị có khả năng quay phim và chụp ảnh khi đang lăn với camera độ phân giải 8 megapixel được tích hợp bên trong. Không giống như đồ chơi bình thường, người dùng có thể sử dụng LG Rolling Bot nhưng một IP camera theo dõi tại gia cũng như điều khiển các thiết bị tương thích tại nhà thông qua LG G5.
LG Smart Controller
LG Smart Controller cho phép người dùng dễ dàng điều khiển máy bay quay phim bằng cần điều khiển song song đó vừa kiểm tra video quay từ thiết bị này tức thì.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

