Những bí mật nhân viên khách sạn chỉ chịu nói khi nghỉ việc
Số lượng người chết trong khách sạn, điều gì kinh khủng nhất... là những bí mật mà các nhân viên khách sạn không bao giờ tiết lộ trừ khi họ muốn nghỉ việc.
Khách nữ bị hành hung, cướp tiền ngay trong phòng khách sạn   /   Sự thật đằng sau những bức ảnh khách sạn trên mạng
Trang Independent của Anh vừa liệt kê 8 bí mật của các khách sạn mà nếu hỏi trực tiếp, không bao giờ du khách nhận được câu trả lời chính xác từ các nhân viên.
Những bí mật này được tập hợp trên Quora và Reddit bởi những nhân viên khách sạn giấu tên. Theo họ, đây là những bí mật "sống để bụng, chết mang theo" và không "dại gì" họ tiết lộ khi vẫn còn đang làm việc.
Những người chết trong khách sạn
Căn phòng du khách vừa thuê có thể rất thơm tho, sạch sẽ và nhiều người yên tâm say giấc nồng. Nhưng không ai biết rằng, có thể căn phòng này từng diễn ra những vụ tự sát hoặc một khách trước kia từng chết.
"Khi có người chết trong phòng, mọi thứ đều được làm rất bí mật, khẩn trương. Cảnh sát sẽ đến, mang ngay thi thể đi và căn phòng được dọn dẹp sạch sẽ như chưa hề xảy ra chuyện gì". Ảnh: Independent.
Những người nổi tiếng
Khách thuê phòng thường không bao giờ biết được trong khách sạn mình đang ở có sự xuất hiện của một hay nhiều ngôi sao. Không nhân viên nào nói với bạn điều này. Mọi người chỉ có thể biết nếu họ vô tình bắt gặp một ai đó nổi tiếng tại quầy lễ tân, sảnh khách sạn...
Chuyện ngoại tình
"Chúng tôi luôn biết chính xác ai là các đôi yêu nhau, ai là vợ chồng và ai đang ngoại tình ngay từ khi họ vừa bước vào sảnh. Nhưng chúng tôi không quan tâm đến điều đó", một nhân viên giấu tên cho biết.
Mối quan hệ với cảnh sát
Bất kỳ khách sạn nào, dù lớn hay nhỏ đều có mối quan hệ ngầm với cảnh sát. Điều này không phải là vũ khí để khách sạn chống lại khách hàng của mình. Chỉ đơn giản là nơi đây hội tụ nhiều thành phần trong xã hội, và nếu có các vụ xung đột xảy ra, những người không liên quan sẽ được bảo vệ an toàn một cách nhanh nhất.
Những thứ bẩn thỉu
Khách sạn luôn nói với du khách rằng, họ đang cung cấp cho bạn những căn phòng sạch sẽ nhất. Tuy nhiên, đó chỉ là bề ngoài. Những thứ như gầm giường, ga phủ, chăn lông, điều khiển ti vi, gương nơi bồn rửa mặt... luôn là những thứ hầu như rất ít được lau chùi.
"Hãy cẩn thận với cả những chiếc ghế sofa trong phòng. Nếu tinh ý, bạn sẽ thấy có rất nhiều chiếc ghế trong phòng khách sạn xuất hiện một vài vệt màu nâu -  kỷ niệm của các vị khách thuê phòng trước kia để lại", một người dùng giấu tên trên Reddit cho hay.
Hủy phòng
Nhiều người vẫn tin rằng việc hủy phòng sát ngày sẽ khiến bạn bị trừ một khoản phí. Tuy nhiên có một mẹo nhỏ là: bạn gọi cho lễ tân yêu cầu chuyển ngày đặt phòng sang những ngày sau đó. Vài tiếng sau bạn gọi lại và kêu hủy. Điều này sẽ giúp du khách không mất tiền vẫn hủy được phòng và tất nhiên, lễ tân khách sạn không bao giờ nói cho bạn về bí kíp này đâu.
Đặt phòng
Bí kíp để bạn có thể đặt được căn phòng giá rẻ mà vẫn sạch đẹp chính là không nên thông qua bên thứ ba. Việc đặt phòng trực tiếp với khách sạn luôn mang lại cho bạn những lợi ích thiết thực nhất.
Hãy đối xử tốt với chúng tôi
Nhiều vị khách thường phớt lờ những người làm nhiệm vụ lễ tân, đứng mở cửa. Nhưng đó lại chính là người có thể giúp bạn nâng cấp phòng tốt hơn mà không tốn thêm tiền, giới thiệu chỗ đỗ xe đẹp nhất trong khách sạn, các dịch vụ giặt là hay đơn giản là cách để nhận được những chai nước miễn phí.
"Nhiều người chẳng bao giờ để ý đến tôi vì tôi chỉ là kẻ gác cửa, nhưng tôi có ích nhiều hơn các bạn nghĩ đấy", một nhân viên khách sạn cho biết.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

