Groupon nhận khoản đầu tư 250 triệu USD
Khoản tiền 250 triệu USD này sẽ giúp Groupon đẩy mạnh các hoạt động kinh doanh mua theo nhóm. 
Quỹ Atairos mới thành lập trong năm nay bởi Michael Angelakis - cựu Giám đốc tài chính Công ty viễn thông Comcast (Mỹ) với số vốn lên đến 4 tỷ USD. Thương vụ đầu tư 250 triệu USD của Atairos diễn ra sau gần 2 tháng Alibaba mua 33 triệu cổ phiếu của Groupon, tương đương 5,6% cổ phần.
Ông Angelakis - CEO Atairos cho biết, Groupon sẽ cùng Comcast phối hợp tìm kiếm các cơ hội và thực hiện một số dự án chiến lược. Ông Angelakis hiện là cố vấn cấp cao trong Ban quản lý điều hành Comcast.
Còn ông Neil Smit - CEO Comcast Cable nhận xét, việc hợp tác sẽ tận dụng những kinh nghiệm thấu hiểu thị trường địa phương của Groupon cùng hệ thống thuê bao và mạng lưới quảng cáo rộng lớn từ Comcast.
"Đây không phải là khoản đầu tư ngắn hạn. Atairos đang tìm cách thiết lập một quan hệ đối tác lâu dài với Groupon nhằm giải quyết những vấn đề khó khăn mà doanh nghiệp này gặp phải trong thời gian qua", ông Neil Smit nói.
Ông Aaron Turner - chuyên gia phân tích của Công ty đầu tư Wedbush Securities đánh giá việc Alibaba đầu tư vào Groupon và các doanh nghiệp khác tại Mỹ nhằm tìm hiểu và thâm nhập sâu vào thị trường thương mại điện tử tại đây. 
Về hợp tác giữa Atairos và Groupon, ông Turner cho rằng Groupon có vẻ yếu thế và công ty hàng đầu thế giới về mua theo nhóm này đang tìm cách "bán mình" nhanh nhất có thể để thu hồi vốn trả lại cho cổ đông.
Theo báo cáo kinh quanh quý IV/2015 được Groupon công bố, doanh thu của hãng tăng trưởng 2,6% so với cùng kỳ năm trước, từ 3,042 tỷ năm 2014 lên 3,12 tỷ USD. Trong đó, dịch vụ Groupon Goods vượt xa tốc độ tăng trưởng chung của công ty, đạt 24,5% với doanh số 1,366 tỷ USD so với 1,097 tỷ USD trong năm 2014.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

