Cái kết thảm của du khách đi sai đường và thời điểm
Hai người đàn ông đến Mexico lướt sóng, nhưng sau đó mất liên lạc hàng tuần liền sau khi cắm trại trên đường từ Topolobampo đến Guadalajara.
Du khách Trung Quốc bị bắt vì hành hung hướng dẫn viên   /   Du khách nhận xét phũ phàng về 9 điểm du lịch nổi tiếng
Theo tin từ News, vào một ngày cuối tháng 11, tại vùng ven biển đẹp như tranh vẽ ở phía bắc Mexico, các nhà chức trách tìm thấy thi thể của hai du khách là dân lướt sóng người Australia. Họ nằm trong chiếc xe van bị đốt cháy. Tuy nhiên, nơi đây cũng được biết đến là khu vực bất ổn với các tội phạm giết người của đất nước.
Dean Lucas và Adam Coleman được gia đình cho biết là đến vùng bờ biển này để tìm kiếm nơi lướt sóng tốt - các địa điểm mà trên nhiều chuyên trang hướng dẫn du lịch nổi tiếng như Trip Advisor hay Lonely Planet không nhắc tới.
Cảnh sát đã tìm thấy chiếc xe hơi của hai du khách ở một khu vực hẻo lánh, bị đốt cháy. Ảnh: News.
Theo cảnh sát địa phương, mọi chuyện sẽ vẫn an toàn với hai du khách, nếu như họ không du lịch sai địa điểm và thời gian. Giá như họ không lái xe thâu đêm trên những con đường hẻo lánh, thì có thể mọi thứ đã khác.
Nơi xảy ra tai nạn chỉ cách các thành phố nhộn nhịp và điểm nóng du lịch ở Mexico khoảng 25 km, thuộc bang Sinaloa. Và mặc dù giới chức khẳng định rằng phần lớn các thành phố ở Mexico đều an toàn để ghé thăm, nhưng đi tới những nơi hẻo lánh, cách xa dân cư hay đi trong màn đêm ở nhiều vùng bất ổn rõ ràng không phải là một ý tưởng sáng suốt.
Trong ảnh là Coleman, khi chụp bức ảnh này anh đang trên đường tới gặp bạn gái ở Guadalajara, Mexico. Ảnh: News.
Tiến sĩ Barry Carr thuộc viện nghiên cứu châu Mỹ La tinh đưa ra hai điều để khuyên du khách: "Tôi sẽ nói với bạn bè rằng, không bao giờ nên lái xe vào ban đêm, và dù bất kỳ hoàn cảnh nào cũng không được rời khỏi đường cao tốc chính để lái vào những con đường vắng vẻ. Bạn đi du lịch là không sai, nhưng sai ở thời gian, địa điểm và có thể rơi vào tình trạng giống hai người du khách xấu số trên".
Sau khi thông tin về hai vị khách xấu số được lan truyền rộng rãi trên mạng và báo chí, một chiến dịch gây quỹ trực tuyến hỗ trợ gia đình nạn nhân đã diễn ra. Chỉ trong vài giờ, các gia đình nhận được hơn 22.000 USD.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

