Tiếp viên bị đe dọa sau khi làm rớt nước ép vào hành khách
Hai tiếp viên trên chuyến bay từ Bắc Kinh đến Quảng Châu bị một hành khách hất nước và đe dọa tấn công sau khi vô tình làm rớt nước ép việt quất lên người này.
Tiếp viên bán dâm cho hành khách trên máy bay   /   Hành khách sex trong toilet, tiếp viên mỉa mai qua loa phóng thanh
Ngày 11/5, một hành khách trên chuyến bay từ Bắc Kinh đến Quảng Châu (Trung Quốc) đã hất nước vào hai tiếp viên để trả thù sau khi hai người này vô tình làm rớt nước ép việt quất lên người anh ta mà không chịu xin lỗi.
Sự việc xảy ra trên chuyến bay số hiệu CZ323 của hãng hàng không Phương Nam Trung Quốc, bay từ Bắc Kinh tới Phnom Penh và quá cảnh ở Quảng Châu. Trong khi tiếp viên phục vụ đồ uống cho hành khách, mặt sàn gồ ghề khiến cho đồ uống trên xe đẩy bị sóng sánh và rớt lên người đàn ông có tên Shen.
Chân dung hai tiếp viên "đen đủi". Ảnh: Shanghaiist
Vì điều này, người đàn ông rất giận dữ và yêu cầu hai tiếp viên này phải viết một lá đơn chứ không chấp nhận lời xin lỗi đơn giản. Sau khi trao đổi, thành viên phi hành đoàn chỉ đồng ý xin lỗi ông Shen chứ không đồng ý viết đơn như đề nghị. Ngay lập tức, ông này cầm cốc nước hất thẳng vào hai tiếp viên khiến họ ướt như chuột lột.
Không chỉ dừng lại ở đó, hành khách này còn đe dọa sẽ tấn công hai tiếp viên khi tới Phnom Penh nếu họ nhất định không viết đơn. Tuy nhiên, ngay sau khi máy bay hạ cánh ở thủ đô Campuchia, lực lượng an ninh đã bắt và tống giam người này trong ba ngày.
Trước đó, một hành khách của hãng hàng không Côn Minh cũng bị bắt giam năm ngày sau khi có những hành động đe dọa tiếp viên vì bị làm ướt quần. Ngoài ra, một hành khách khác cũng bị phạt 6.000 HKD (hơn 17 triệu đồng) do ném cốc vào tiếp viên trên chuyến bay của hãng hàng không Cathay Pacific.
Những câu chuyện về du khách Trung Quốc
Xem nhiều nhất
Tiếp viên hàng không Đe họa tấn công Hất nước Du khách Quảng Châu Campuchia Phnom Penh Cathay Pacific Bắc Kinh
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

