Tiếng Anh nghe như thế nào với người nước ngoài?
Người Việt thường dùng từ "xì xà xì xồ" khi nói về tiếng Anh. Học sinh Tây Ban Nha lại cho rằng ngôn ngữ này nghe như tiếng gà kêu.
Những âm 'câm' phổ biến nhất trong tiếng Anh   /   Nghe tiếng Anh cách đây 500 năm
Sự đặc trưng của các ngôn ngữ khiến bạn có thể nhận ra, có ấn tượng dù bạn không biết nói. Ảnh: Fox News.
Mỗi ngôn ngữ có đặc trưng riêng về phiên âm, ngữ điệu và tốc độ nên bạn vẫn có thể nhận ra dù không biết nói, chẳng hạn như tiếng Thái, Hàn. Trong một bài viết trên tờ Metro, nữ nhà báo Lola Ayanbunmi đã mô tả về âm thanh tiếng Anh mang lại cảm giác như thế nào cho người nước ngoài.
Đã bao giờ bạn thử bật tivi hay đài ở mức âm lượng vừa đủ để nhận thấy tiếng động nhưng không đủ để nghe rõ người ta đang nói gì?
Với người bản ngữ, họ hiếm khi nhìn vào ngôn ngữ của chính mình để đánh giá. Do đó, khi được hỏi về ngôn ngữ nào nếu nghe hấp dẫn nhất, nhiều người đã chọn tiếng Pháp, Tây Ban Nha hay Italy mà không phải tiếng mẹ đẻ. Nhưng trong mắt những người nước ngoài, quan điểm có thể khác. 
Rachel Xiao, một sinh viên nói tiếng Quan Thoại đã học tiếng Anh 3 năm ở trường ngôn ngữ International House London (IHL) nói rằng: "Tôi nghĩ tiếng Anh-Anh rất đẹp. Ngôn ngữ này được nói rất chậm rãi. Khi tôi nghe người bản địa nói, cảm giác như họ đang hát bởi các từ dường như được kết nối với nhau".
Tiếng Anh thường không được xem là một ngôn ngữ hấp dẫn. Ảnh: AFP.
Alina Ruchinka, một học sinh ở cùng trường trên cho rằng người Mỹ nói chậm hơn còn người Anh lại nói nhanh và nghe mạnh mẽ, hùng hổ hơn. Cả hai nữ sinh viên này cùng đồng ý là tiếng Anh nghe không giống bất kỳ một ngôn ngữ nào, dù nó có cùng nguồn gốc với tiếng Đức, Hà Lan và Nam Phi.
Wayne Rimmer - một trong những người điều hành Pronunciation Special Interest Group (Hội những người Quan tâm Đặc biệt với Phát âm) ở Hiệp hội Giáo viên Ngoại ngữ Quốc tế cho rằng cảm nhận về ngôn ngữ của một người chủ yếu xuất phát từ định kiến trước đó. 
Ngoài ra, nhận thức còn phụ thuộc vào xuất phát của người nghe. "Nếu bạn có tiếng mẹ đẻ thuộc nhóm ngôn ngữ Giéc-manh (German), sự khác biệt của tiếng Anh sẽ không rõ ràng. Còn nếu bạn đến từ một nhóm ngôn ngữ khác hẳn, chẳng hạn như Thái, sự khác biệt sẽ đến mức gây ấn tượng", ông Rimmer bổ sung.
Bary O’Leary, một giáo viên dạy tiếng Anh 10 năm nay cho học sinh Tây Ban Nha chia sẻ: "Học sinh của tôi cảm thấy Anh ngữ nghe như tiếng gà gáy. Chúng không cần phải mở miệng mà vẫn tạo ra được một chuỗi âm thanh liên tiếp". Học sinh Tây Ban Nha thích nghe giọng Anh-Anh hơn trong khi các học sinh đến từ những quốc gia nói tiếng Tây Ban Nha ở châu Mỹ lại thích giọng Anh-Mỹ vì tiếp xúc nhiều hơn.
Tiếng Anh có nguồn gốc từ tiếng Pháp, Latinh, thuộc nhóm ngôn ngữ Giéc-manh và nhóm ngôn ngữ gốc Celt (gồm khoảng 10 thứ tiếng của hệ ngôn ngữ Ấn-Âu) ở một phạm vi nhỏ hơn. Dù vậy, ông Rimmer cho rằng âm thanh của tiếng Anh không đơn giản. Theo ông, "tiếng Anh rõ ràng là một ngôn ngữ lai tạp về mặt từ vựng và riêng biệt về ngữ pháp và theo cách riêng của nó". Ông bổ sung: "điểm khác biệt thực sự của tiếng Anh ở chỗ nó là một ngôn ngữ toàn cầu, vì lẽ đó, chịu nhiều tác động hơn bất cứ ngôn ngữ nào khác".
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

