Các bệnh  
Lần đầu tiên một bệnh viện tuyến dưới can thiệp tim mạch thành công
Nam bệnh nhân 57 tuổi bị hẹp 90% mạch vành được các bác sĩ Bệnh viện quận Thủ Đức đặt thành công stent bằng kỹ thuật tim mạch can thiệp.
Chữa lành trái tim bằng đường mổ ít xâm lấn  /  Hai mẹ con lên bàn mổ tim cùng ngày
Bác sĩ Trần Quốc Cường, Trưởng Phòng Đào tạo Chỉ đạo tuyến cho biết bệnh nhân cấp cứu ngày 6/5 trong tình trạng đau dữ dội vùng ngực trái. Hai năm trước bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim và đã được can thiệp mạch vành, đặt 2 stent. Kết quả kiểm tra hiện tại không ghi nhận tình trạng tái hẹp tại 2 stent đã đặt trước đó. Tuy nhiên mạch vành xuất hiện một vị trí hẹp mới chiếm 90% lòng mạch.
Ca can thiệp tim mạch diễn ra tại Bệnh viện Quận Thủ Đức. Ảnh: Q.C
Chủ động phối hợp cùng Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, các bác sĩ Bệnh viện Quận Thủ Đức đã hội chẩn và quyết định can thiệp tim mạch cho bệnh nhân. Ca can thiệp nội mạch đặt stent phủ thuốc tại đoạn mạch bị hẹp diễn ra thành công. Bệnh nhân hiện đã hồi phục và xuất viện.
Đây là trường hợp thực hiện thành công kỹ thuật tim mạch can thiệp tại bệnh viện tuyến quận huyện đầu tiên trên cả nước. Theo bác sĩ Cường, từ năm 2014 Bệnh viện Quận Thủ Đức đã thành lập Đơn vị Tim mạch Can thiệp, đầu tư máy trị giá 26 tỷ đồng. Bệnh viện đã cử bác sĩ qua Mỹ học chuyên về kỹ thuật tim mạch can thiệp, đồng thời được các bệnh viện đầu ngành tại TP HCM chuyển giao kỹ thuật. Điều này nhằm giảm áp lực quá tải chuyên khoa tim mạch tuyến trên, tận dụng được thời gian vàng, giảm nguy cơ tử vong cho bệnh nhân...
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

