Quán cà phê không dành cho người đang đi tán tỉnh
Nhiều người cho rằng, nên tránh xa quán cà phê Crazy Toilet Cafe, bởi nó sẽ khiến bạn thất bại ngay trong lần hẹn hò đầu tiên.
Ba quán cà phê hẹn hò lãng mạn ở Cần Thơ   /   Quán cà phê của các nữ phục vụ béo phì ở Nhật
Crazy Toilet Cafe (quán cà phê toilet điên rồ) là một hiện tượng lạ, thu hút nhiều thực khách tại Moscow, Nga. Nơi đây lấy cảm hứng từ nhà vệ sinh, nên các vật dụng từ bàn ghế đến đồ ăn, thức uống, cốc, đĩa đều gắn liền với những hình ảnh nhạy cảm. Nhiều thực khách cho biết, nếu không "vững vàng", chắc chắn họ sẽ bị nôn ọe khi nhìn thấy các món ăn được chế biến với hình dáng của chất thải.
Đây là một trong những quán mang phong cách toilet đầu tiên ở châu Âu, thuộc sở hữu của Alexander Donskoi - cựu thị trưởng của thành phố Arkhangelsk. Ảnh: Odd.
Do đó, quán được đánh giá là không phải điểm đến lý tưởng cho các đôi hẹn hò trong lần đầu tiên, hay buổi gặp mặt của một chàng trai đang muốn tán tỉnh một cô gái. "Bạn thử nghĩ xem, một anh chàng đang tán bạn và mời đi ăn ở nơi nhìn đâu cũng thấy... phân, liệu bạn còn có cảm hứng với anh ta?", một du khách bình luận.
Thực đơn ăn trưa ở đây có giá khoảng 500 RUB (khoảng 170.000 đồng), bao gồm 3 món: súp nấm, xúc xích với khoai tây nghiền và món tráng miệng. Đồ uống của nhà hàng cũng rất phong phú. Điều duy nhất khiến không ít thực khách cảm thấy "ghê răng" là chúng được đựng trong các mô hình nhà vệ sinh, bồn cầu mini.
Các món ăn ở cửa hàng đều được đựng trong các mô hình bồn cầu mini. Ảnh: Odd.
Nhiều du khách đến đây cho biết họ rất thích thú với loại hình cà phê này. Đồ ăn ở đây khá ngon và họ có những phút giây thư giãn thú vị.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

