Quán bar trên chiếc xe bus bên bờ hồ ở Đà Lạt
Nằm khiêm tốn bên bờ hồ Tuyền Lâm, chiếc xe bus Pini có không gian nhỏ hẹp nhưng lại mang đến cho du khách những giờ phút thoải mái khi đặt chân lên.
Quán cà phê cho người yêu nhạc xưa ở Đà Lạt   /   Quán cà phê hoài niệm ở Đà Lạt
Quán bar Pini có không gian thoáng mát, trang trí đơn giản từ những vật dụng quen thuộc nên mang lại cho thực khách cảm giác thoải mái và thư giãn. Những chiếc bàn ghế bằng gỗ nhỏ xinh được bày trí khá đơn giản, bạn có thể vừa ngồi uống nước vừa tận hưởng khung cảnh nên thơ của hồ Tuyền Lâm.
Chiếc xe bus bụi bặm này là nơi để khách lựa chọn các loại đồ uống. Ảnh: Phong Vinh
Điều đặc biệt khiến nhiều bạn trẻ tìm đến địa chỉ này chính là sự thú vị từ chiếc xe bus bụi bặm được chủ quán sử dụng làm quầy pha chế và ngồi thưởng thức. Tuy quán chỉ vỏn vẹn có chiếc xe nhưng lại là nơi thư giãn thực sự cho những ai muốn tìm một nơi khác lạ.
Ngồi trên chiếc xe bus này, bạn còn được thưởng thức những giai điệu sôi động từ các bản nhạc, giúp giải tỏa những căng thẳng. Đặc biệt, những cơn gió trời mát rượi từ hồ Tuyền Lâm càng làm cho bạn cảm thấy thư giãn hơn.
Sau khi gọi một loại đồ uống, nếu không thích ngồi trên xe, bạn có thể ra bờ hồ thưởng thức. Khung cảnh thiên nhiên đẹp mắt cùng sự thoáng đãng sẽ khiến bạn thích thú.
Điều khiến du khách tìm đến quán là không gian mát mẻ, gần gũi với thiên nhiên. Ảnh: Phong Vinh
Một điểm khác ghi dấu trong lòng du khách khi đến quán là sự phực vụ tận tình của nhân viên. Nếu lần đầu đến, bạn sẽ được tư vấn các loại nước uống theo sở thích. Ngoài ra, bạn còn được tư vấn những điểm du lịch ở Đà Lạt rất hiếm người biết được.
Pini bar nổi tiếng với các món nước với hương vị khác lạ được pha chế công phu và đẹp mắt. Thực đơn của quán khá đa dạng như: cocktail, mix soda, mix fruits,... Giá cho một loại đồ uống dao động khoảng 50.000 đồng. Tuy giá hơi cao, nhưng ai thử qua đều hài lòng bởi mùi vị mang lại. Nếu không uống được các loại cocktail có nhiều rượu bạn có thể nói với nhân viên pha chế để được họ tư vấn cho một loại nước khác hợp khẩu vị hơn.
Khám phá Đà Lạt mộng mơ
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách du lịch chen chân ở Đà Lạt
Lượng lớn du khách chọn Đà Lạt làm nơi tránh nóng khiến điểm tham quan trong thành phố rơi vào tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

