Hai nhà khoa học Việt nhận giải thưởng danh giá của Đức
Với những đóng góp xuất sắc cho khoa học, tiến sĩ Nguyễn Xuân Hùng và Nguyễn Thục Quyên vừa được Quỹ Humboldt vinh danh.
PGS.TS Nguyễn Xuân Hùng (Đại học Công nghệ TP HCM) nhận giải Georg Forster Research Award, còn GS.TS Nguyễn Thục Quyên (Đại học California Santa Barbara, Mỹ) nhận giải thưởng Humboldt Research Award. Đây là hai giải thưởng quan trọng thuộc Quỹ học bổng Alexander von Humboldt của Đức.
"Giải thưởng giúp tôi có thêm động lực để theo đuổi nghiên cứu mà tôi ấp ủ hơn 10 năm nay", tiến sĩ Hùng nói. 
Tiến sĩ Nguyễn Xuân Hùng (giữa) trong buổi nhận giải thưởng danh giá của Đức.
Chia sẻ với VnExpress, TS Hùng mong muốn có một phòng thí nghiệm để nghiên cứu thực sự ở Việt Nam. "Phòng thí nghiệm của tôi hầu như vườn không nhà trống, đội ngũ chắp vá từ các nơi do hạn hẹp về tài chính, rất khó để có nghiên cứu vượt trội", nhà khoa học này nói và cho biết để cầm cự nghiên cứu, anh phải tìm các dự án ở nước ngoài. 
PGS.TS Nguyễn Xuân Hùng 39 tuổi, hiện là giảng viên khoa Xây dựng, Đại học Công nghệ TP HCM (HUTECH), Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Liên ngành CIRTech - Trực thuộc Viện công nghệ cao HUTECH. Những nghiên cứu của anh tập trung vào phát triển các công cụ tính toán mạnh và mô phỏng trên máy tính, đang được ứng dụng vào lĩnh vực cơ kỹ thuật, cơ sinh học, vật liệu...
GS.TS Nguyễn Thục Quyên hiện giảng dạy tại Đại học California. Nhóm nghiên cứu do bà thành lập tập trung về các dụng cụ điện tử hữu cơ như quang điện, Led.  
Hai nhà khoa học trên cũng từng nằm trong danh sách nhà khoa học "ảnh hưởng nhất thế giới" do hãng Thomson Reuters công bố năm 2015.
Quỹ học bổng Alexander von Humboldt được thành lập tại Đức, cấp học bổng cho 2.000 nhà khoa học nước ngoài đến nghiên cứu tại Đức mỗi năm. Quỹ hỗ trợ các nhà nghiên cứu xuất sắc và các nhà khoa học trẻ trên toàn thế giới, thông qua đó mở rộng cơ hội hợp tác với các nhà khoa học Đức.
Đây là lần thứ hai Việt Nam có hai nhà khoa học nhận giải thưởng danh giá trên. Năm 2013, người đầu tiên được vinh danh là tiến sĩ Nguyễn Thế Hoàng, Viện phó Viện Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện quân đội 108.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

