Các bệnh  
Phương pháp tránh thai mới bằng bao cao su dạng xịt
Nữ sinh viên ngành thiết kế sáng chế loại bao cu su với cách sử dụng khác hẳn truyền thống. Thay vì mặc “áo mưa”, quý ông chỉ cần xịt lên “cậu nhỏ”, tương tự như dùng lăn khử mùi rồi chờ khô trong 2 phút.
Lợi hại của thuốc tránh thai khẩn cấp  /  Triển vọng thuốc ngừa thai dành cho đàn ông
Michelle Chu đang là sinh viên ngành thiết kế của Học viện Pratt, New York, Mỹ. Cô gái trẻ tham vọng thay đổi hoàn toàn cách “yêu” cho các cặp đôi trong tương lai với thiết kế bao cao su dạng xịt có tên “Girlplay”. Michelle cho biết, bao cao su này dễ dàng sử dụng và mang tới nhiều trải nghiệm thú vị hơn loại truyền thống, do đó sẽ khiến mọi người yêu thích.
Bao cao su dạng xịt hứa hẹn sẽ mang lại nhiều điều thú vị cho các cặp đôi. Ảnh: Mirror
Michelle lấy cảm hứng thiết kế sản phẩm từ Vinzenz Krause, một giáo viên sức khỏe giới tính người Đức. Ông là người chế tạo ra bao cao sụ dạng xịt đầu tiên cho nam giới vào năm 2008, với cơ chế tương tự kiểu rửa xe tự động để phủ lớp màng bảo vệ hoàn toàn lên dương vật. Tuy nhiên, ý tưởng này không thành công vì bao cao su mất tới 3 phút để khô, nên dễ làm người dùng tụt hứng.
Dựa trên nền tảng này, Chu cố gắng mang ý tưởng trở lại với hiệu quả cao hơn. Mirror cho hay, sản phẩm của Michelle được cải tiến hơn vì chỉ mất 2 phút chờ đợi. Lớp màng hình thành bao quanh dương vật có vai trò ngăn ngừa các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục và giúp các cặp đôi tránh thai. Đặc biệt, nữ giới cũng có thể phun xịt bao cao su tương tự như đối tác nam.
Giới thiệu về sản phẩm của mình, Michelle cho biết bao cao su cải tiến sẽ loại bỏ những lo lắng sử dụng sai kích cỡ “áo mưa” cho nam giới và phù hợp với cuộc sống hiện đại. “Bao cao su dạng xịt hoàn hảo cho mọi kích cỡ. Nó là sản phẩm mang tính đột phá, phù hợp với nhịp điệu sống gấp gáp ngày nay”, Michelle nói.
Bao cao su dạng xịt nằm trong bộ sản phẩm “Lover’s Lit” của Michelle. Trong số này có cả chiếc áo ngực có thể được cởi bỏ nhờ điều khiển từ xa. Ảnh: Michele Chu
Bao cao su dạng xịt mới lạ này là một phần trong bộ sản phẩm dành riêng cho các cặp đôi được Michelle đặt tên “Lover’s Kit”. Bộ sản phẩm được thiết kế với bao bì màu đen và logo màu hồng. Trong số này còn có một chiếc áo ngực thông minh có thể điều khiển từ xa. Michelle đang tích tực làm việc để giúp các sản phẩm đầy hứa hẹn còn nằm trên bản thiết kế sớm có mặt trên thị trường trong tương lai.
Các cách tránh thai
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

