Mua căn hộ Park Hill, Park Hill Premium được tặng đến 40 triệu đồng
Người mua căn hộ Park Hill và Park Hill Premium từ nay đến hết tháng 12 sẽ được tặng một voucher VinPro có trị giá lên tới 40 triệu đồng.
Đây là ưu đãi do các đại lý phân phối chính thức dự án Park Hill và Park Hill Premium (gồm Novahomes, Tân Thời Đại, Đất Xanh, Newstarland, Khải Hoàn Land và Queen Land) dành tặng người mua.
Theo đó, nếu khách hàng mua căn hộ 2-4 phòng ngủ sẽ được nhận voucher mua sắm có trị giá 20-40 triệu đồng tại siêu thị điện máy VinPro.
Voucher VinPro là món quà chào đón cư dân mới trong tháng 12.
Vinhomes Times City - Park Hill thuộc khu đô thị Times City, là quần thể căn hộ mang phong cách sống resort ngay trong lòng đô thị tại khu vực nội thành Hà Nội.
Park Hill sở hữu không gian xanh, đầy đủ tiện ích với hệ thống bể bơi ngoài trời và trong nhà, đồi vọng cảnh, quảng trường và sân chơi nước rộng lớn, các khoảng không gian tiện ích công cộng và những bức tường cây xanh bao quanh.
Sở hữu căn hộ Park Hill, khách hàng có đa dạng sự lựa chọn thông qua gói bàn giao bán hoàn thiện và hoàn thiện. Mỗi hộ gia đình có thể thỏa sức sáng tạo không gian sống riêng cho tổ ấm tương lai.
Chất lượng dự án được đảm bảo, hạ tầng dịch vụ tiện ích đầy đủ... là điểm cộng của Park Hill và Park Hill Premium.
Tiếp nối thành công của Park Hill, Park Hill Premium là dự án căn hộ cuối cùng của khu đô thị Times City, được ứng dụng đồng bộ công nghệ smarthome.
Nằm trong quần thể khu đô thị đáng sống bậc nhất Việt Nam - Times City, Park Hill Premium kết nối và thừa hưởng toàn bộ các tiện ích, hạ tầng mang tiêu chuẩn quốc tế của toàn khu. Đó là hệ thống trường học chất lượng cao Vinschool; bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec; trung tâm thương mại Vincom Mega Mall; lễ tân, an ninh - an toàn 24/7 cho đến hệ thống dịch vụ tại gia đẳng cấp như dọn dẹp, giặt là, sửa chữa…
Khu đô thị Times City xếp hạng 2 trong danh sách top 10 khu đô thị đáng sống nhất Việt Nam do độc giả Báo Đầu tư bình chọn.
Cùng với tuyến đường Vĩnh Tuy - Mai Động chuẩn bị được mở rộng, tuyến đường từ Tam Trinh đến điểm giao cắt với nút giao thông Minh Khai - Vĩnh Tuy - Yên Duyên khi hoàn thành sẽ giúp giao thông quanh khu vực Times City trở nên thông thoáng và thuận tiện hơn.
Thị trường bất động sản hiện có những tín hiệu tích cực và được dự báo sẽ tạo đà phát triển cho những năm sau. Giới bất động sản nhìn nhận, phân khúc cao cấp đang vẽ ra một bức tranh hoàn toàn khác so với nhiều năm trước, mở ra cơ hội phát triển cho các dự án cao cấp.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

