Chàng trai lấy thân mình che cho bạn gái trong cuộc thảm sát ở Paris
Nghĩ mình sắp chết dưới làn đạn khủng bố, chàng trai 30 tuổi thì thầm nói "Anh yêu em" rồi đẩy bạn gái nằm xuống, lấy thân mình che lên.
 Bố khản giọng tìm con trong khói đạn khủng bố Paris
Michael O'Connor và bạn gái Sara Badel Craeye đến xem buổi biểu diễn của ban nhạc Eagles of Death Metal tại Paris (Pháp) thì hai tay súng IS bước vào nhà hát. Chúng ra lệnh cho mọi người nằm xuống trước khi xả súng.
"Có hai người trẻ tuổi bước tới từ phía sau sân khấu. Tiếng súng phát ra từ thứ trông giống như khẩu AK47. Tôi chỉ nhìn thấy mặt một người. Tôi kéo bạn gái lại và đẩy cô ấy nằm xuống để che người lên. Chúng tôi đã cố gắng tìm lối thoát nhưng không thể. Mọi người nhốn nháo chạy. Một vài người gục xuống quanh tôi và họ gào thét, kêu khóc. Tôi không nghe thấy các tay súng nói hay ra lệnh gì, chúng nổ súng bừa vào đám đông và chỉ dừng lại để nạp đạn rồi tiếp tục cuộc cuồng sát. Thực không thể tưởng tượng nổi", anh kể với BBC.
Anh Michael O'Connor và bạn gái. Ảnh: Facebook.
Michael đã phát hiện được một lối thoát từ sườn sân khấu và anh đã cố gắng hết sức đưa bạn gái tới đó nhưng không thể vượt qua được đám đông đang tuyệt vọng trèo qua người mình.
Anh kể rằng, giờ phút đó, anh không thể nhìn rõ phía ngoài nhưng biết những kẻ khủng bố đang bắn từ ban công rạp hát xuống. Anh đoán mình không thể thoát khỏi làn đạn nên lời cuối cùng muốn nói với bạn gái là anh yêu cô. "Liệu bạn có thể làm gì khác trong tình huống ấy. Tôi nghĩ mình sắp chết và tôi đã đợi chờ điều đó đến", anh nói.
Nhưng bạn gái anh tỏ ra mạnh mẽ. Cô đáp lại khẳng khái: "Chúng ta sẽ không chết ở đây". 
Michael mô tả cảnh hỗn độn bên trong nhà hát khi mọi người ngã xuống khắp nơi. Nhiều người bị thương nặng, nhưng không dám kêu to để không bị những tay súng chú ý. Anh và bạn gái cũng giả vờ chết để tự cứu mình. "Nếu chúng tôi di chuyển, chúng tôi sẽ bị giết", anh nói. 
Sau đó, anh nghe một tay súng thông báo bằng tiếng Pháp rằng anh ta "ở đây vì Tổng thống Francois Hollande của các người" - ám chỉ đến sự hỗ trợ của quân đội Pháp trong cuộc tấn công IS ở Syria.
"Lúc ấy, chúng tôi kể cho nhau những gì diễn ra xung quanh, thì thầm với nhau rằng rồi sẽ ổn, nhẹ nhàng nắm tay nhau, cố gắng động viên và nói chúng ta sẽ vượt qua. Cuối cùng mọi thứ dường như cũng lắng xuống, tiếng súng có vẻ đã được kiểm soát", anh kể.
Michael và bạn gái cùng nhiều người khác đã nằm ở đó khoảng hơn một tiếng cho tới khi cảnh sát phong tỏa tòa nhà. Anh có cảm giác được giải thoát khi nhìn thấy cảnh sát tới và chưa bao giờ cảm thấy hạnh phúc đến thế trong đời. Anh cùng những người còn sống phải trèo qua những xác chết để ra ngoài. Michael luôn đi sát bạn gái để chắc chắn cả hai luôn bên nhau. Họ đã chạy nhanh nhất có thể để thoát ra bên ngoài.
Anh cho biết, trong rạp hát hôm đó, anh hầu như là người lớn tuổi nhất, bên cạnh rất nhiều các em tuổi teen, những thanh niên tuổi 20 đến xem ban nhạc họ yêu thích.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

