Cáp treo xây trên đỉnh Fansipan thế nào
Để dựng được công trình thế kỷ cáp treo Fansipan, những người thợ phải chạy đua với đá núi, gió, tuyết và băng giá...
Tuyến cáp treo Fansipan Sapa được khởi công vào tháng 11/2013, do Tập đoàn Sun Group đầu tư. Để thực hiện công trình, ngoài đội ngũ chuyên gia dày dặn kinh nghiệm của hãng cáp treo lừng danh Doppelmayr Garaventa, những kỹ sư, công nhân thiện nghệ từng kinh qua thời gian xây cáp treo Bà Nà của Tập đoàn Sun Group được huy động.
Nguyên vật liệu tải lên đỉnh cao 3.143m hoàn toàn do bàn tay con người và những phương tiện thủ công. Từng tảng đá nặng hàng trăm kg, những cuộn cáp… vận chuyển trên đường bằng đã khó, đường núi trơn trượt như thử thách lòng can đảm, ý chí quyết tâm và giới hạn về sự bền bỉ của con người. Sự dẻo dai, bản lĩnh vượt khó, ý chí, quyết tâm chinh phục và tinh thần đồng đội của những chuyên gia, công nhân bám núi suốt hai năm qua đã không bị khuất phục.
Chỉ tay về phía sợi dây cáp mảnh mai như những sợi chỉ mang theo các cabin đầy màu sắc đang cần mẫn chuyển động, ông Sigrist Reto, Trưởng nhóm kéo cáp chính của hãng Doppelmayr Garaventa thốt lên: “Từng tham gia hàng trăm công trình nhưng với chúng tôi cáp treo Fansipan là một công trình khổng lồ. Quá khó khăn, vất vả. Nhiều đồng nghiệp sau khi kéo cáp đã phải thú nhận rằng họ sẽ không nhận thêm bất cứ công trình nào như vậy nữa”.
Dù vậy, gương mặt vị chuyên gia kỳ cựu của hãng cáp treo Doppelmayr Garaventa trông vẫn rất mãn nguyện. Hình hài công trình kỷ lục thế giới mới “chinh phục nóc nhà Đông Dương” mà ông cùng các cộng sự tâm huyết người Việt đã dành toàn tâm ý trong hai năm qua, sắp hoàn thành. Rồi đây, bước chân lên "nóc nhà Đông Dương" sẽ nhanh hơn, cơ hội trải nghiệm thiên nhiên hùng vĩ sẽ đến được với nhiều người khi có tuyến cáp treo ba dây phức tạp bậc nhất thế giới.
Từng kinh qua quãng thời gian vất vả xây tuyến cáp treo Bà Nà Hills, ông Trần Tịnh (thợ cơ khí công trình) cho biết, xây tuyến cáp treo lên "nóc nhà Đông Dương" gian khó gấp bội phần.
"Vách đá thì dựng đứng, gió núi thổi bay người, băng giá lạnh cứng đôi bàn tay… Tất cả tưởng chừng sẽ làm chúng tôi tê liệt. Nhưng không hiểu sao có một sức mạnh kỳ diệu từ bên trong thôi thúc chúng tôi phải quyết tâm vượt qua mọi trở ngại", ông Tịnh chia sẻ.
Ngạo nghễ trên độ cao 3.143m so với mực nước biển, đỉnh Fansipan vốn dĩ luôn mê hoặc mọi bước chân khao khát tìm đến chinh phục. Nơi đây dường như chỉ dành cho những ai đam mê khám phá với sức bền và lòng kiên trì mãnh liệt.
Để dựng được công trình thế kỷ tưởng chừng như không tưởng này, sức người phải đua với đá núi, gió, tuyết và băng giá… Địa hình cheo leo, hiểm trở, khí hậu khắc nghiệt, sương mù che phủ dày đặc khắp chốn không nhìn rõ đường đi lối lại. Gió mạnh thổi quanh năm. Vào mùa lạnh, hầu như chạm tay vào bất cứ vật dụng gì cũng như đóng băng. Những lối đi trở nên trơn trượt, sểnh ra là có thể rơi xuống vực… Nhưng những trở ngại đó không ngăn được khát vọng chinh phục đỉnh cao của những người bền bỉ.
Từng sợi cáp mảnh mai băng qua thung lũng Mường Hoa, bám theo sườn dãy Hoàng Liên Sơn như đang kể câu chuyện huyền thoại về những người Việt với mơ ước, tâm huyết, tiềm lực và sáng tạo có thể vượt mọi trở ngại, làm nên những công trình vĩ đại, tiếp cận với công nghệ kỹ thuật hàng đầu thế giới.
Có thể thế giới sẽ chỉ biết đến những kỷ lục, du khách sẽ chỉ nhớ đến những cảm xúc thăng hoa khi được lên với "nóc nhà Đông Dương" mà không ai nhắc về những con người xây dựng. Nhưng với họ, cảm giác được chinh phục, được sống với niềm tự hào của mình là hạnh phúc không gì sánh bằng. Và cứ thế, họ là những người hùng thầm lặng góp sức xây công trình thế kỷ.
 Thư Kỳ
Cáp treo Fansipan do Tập đoàn Sun Group làm chủ đầu tư là cáp treo ba dây hiện đại lần đầu tiên có mặt tại châu Á với nhiều kỷ lục ấn tượng. Tại lễ khai trương sáng 2/2, đại diện kỷ lục thế giới - Guinness World Record trao chứng nhận 2 kỷ lục Guinness cho cáp treo Fansipan Sapa. Đó là "Cáp treo ba dây có độ chênh giữa ga đi và ga đến lớn nhất thế giới 1.410m" và "Cáp treo ba dây dài nhất thế giới 6.292,5m".
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những điểm du lịch hấp dẫn cho kỳ nghỉ 30/4
Dịp nghỉ lễ 30/4 năm nay kéo dài 4 ngày rất thích hợp cho các chuyến đi biển đảo như Lý Sơn, Nam Du hoặc leo núi, trekking ở Sa Pa, Đà Lạt.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

