Anne Hathaway mặc bikini khoe bụng bầu  /  Anne Hathaway mang thai con đầu lòng
Ngày 7/4, tờ Us Weekly đưa tin Anne Hathaway và Adam Shulman đã chào đón con đầu lòng. Theo trang E! trước đó cho biết nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar mang thai con trai. Anne Hathaway đặt tên con là Jonathan Rosebanks Shulman.
Tháng 11/2015, thông tin Anne Hathaway có bầu rộ lên nhưng cô không xác nhận. Hồi tháng 1, diễn viên Những người khốn khổ lần đầu công khai chuyện mang thai khi đăng ảnh mặc bikini , khoe bụng bầu trên trang cá nhân. Cô viết: "Đăng ảnh bikini lên thế này thật không giống tính cách của tôi. Nhưng khi đang trên bờ biển, tôi phát hiện mình bị chụp hình. Tôi nhận ra những hình ảnh kiểu như vậy trước sau cũng bị công khai, nên ít nhất hãy chọn bức ảnh khiến tôi hạnh phúc".
Tại lễ trao giải Oscar lần thứ 88, Anne Hathaway cũng khoe ảnh chụp bụng bầu bên tượng vàng của Viện hàn lâm.
Anne Hathaway và Adam Shulman đính hôn tháng 11/2011 sau ba năm hẹn hò. Họ làm đám cưới tại Big Sur, California, Mỹ tháng 9/2012. Cùng năm đó, diễn viên 33 tuổi bày tỏ mong muốn sớm được làm mẹ.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

