Lệ Quyên tự tin bán đĩa gốc nhiều hơn đĩa sao chép
Nữ ca sĩ tâm sự cô may mắn hơn nhiều đồng nghiệp vì lượng album bán ra luôn sinh lời để tái đầu tư cho sản phẩm âm nhạc tiếp theo.
Lệ Quyên tự làm stylist theo phong cách sexy  /  Lệ Quyên: 'Tôi đã bật khóc lúc sinh con vì thương mẹ'
Chiều 8/4 tại TP HCM, Lệ Quyên ra mắt CD tập hợp các ca khúc cũ và mới của nhạc sĩ Thái Thịnh có tên Còn trong kỷ niệm. Nữ ca sĩ mất hai năm để hoàn thành sản phẩm này.
Ca sĩ Lệ Quyên.
Trong thời buổi hiện nay, các đĩa sao chép tràn lan trên thị trường khiến một số ca sĩ e ngại việc làm album mà chỉ ra đĩa đơn hoặc MV phát hành online. Trong khi đó, Lệ Quyên vẫn phát hành CD đều đặn.
Nữ ca sĩ cho biết cô may mắn hơn những đồng nghiệp vì lượng đĩa mà cô ra mắt lúc nào cũng bán hết. Những lần nữ ca sĩ đi lưu diễn nước ngoài, khán giả Việt kiều cũng mua hết đĩa cô mang theo và còn đòi đặt thêm để tặng cho bạn bè. "Trong một lần tôi đi khảo sát một tiệm bán CD, chủ tiệm nói người ta mua đĩa gốc của tôi nhiều hơn đĩa lậu. Điều đó khiến tôi rất vui và có động lực làm các sản phẩm chỉn chu", cô nói.
Về album mới, Lệ Quyên chia sẻ cô và nhạc sĩ Thái Thịnh dành nhiều thời gian trong phòng thu cũng như tìm cách hòa âm hay để hoàn thành đĩa.
Album Còn trong kỷ niệm gồm 9 ca khúc, chủ yếu là nhạc trẻ như Phải chi em biết, Từ biệt một nỗi yêu thương, Con tim anh đã đổi thay... Riêng hai bài Duyên phận và Đoạn tuyệt được Thái Thịnh sáng tác theo hơi thở của Bolero. Mỗi bài hát là một câu chuyện về tình yêu của tác giả hoặc bạn bè kể lại. Nam nhạc sĩ cùng Lệ Quyên tâm tình về nội dung từng ca khúc để cô hiểu rõ và hát đúng.
Lệ Quyên có hai đêm diễn ra mắt CD với khán giả tại TP HCM vào ngày 9 và 10/4.
Bạn có thể quan tâm
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

