Các bệnh  
Thiếu nữ tử vong khi ngồi dưới nắng nhiều giờ
Andreea Patuleanu, 14 tuổi ở Romania bị say nắng sau nhiều giờ ngồi dưới cái nắng bắt wifi để truy cập vào Facebook.
Sinh ra trong một gia đình nghèo ở Domnesti, phía Nam Romania, gia đình không đủ tiền để chi trả cho nhu cầu Internet. Andreea thường ngồi ở sân để bắt wifi miễn phí. Hôm thứ tư vừa rồi, cô bé lại ngồi gần cả ngày dưới sân nắng và gặp triệu chứng say nắng, ngưng thở.
Andreea bị đột quỵ do say nắng và có tiền sử bệnh tim. Ảnh: Mirror.
Khi nhận được thông báo, các bác sĩ nhanh chóng đến hiện trường để cứu Andreea nhưng không kịp.
Như nhiều bạn ở tuổi teen khác, sử dụng Facebook mỗi ngày là phần quan trọng của cuộc sống của Andreea. Cristian Grigore, người chú ruột nói với đài truyền hình địa phương: “Cháu vẫn thường ra ngồi đó, bắt nhờ wifi miễn phí từ nhà văn hóa. Ngồi một lúc lâu, con bé nói là thấy đau nhói ở lồng ngực, tôi rót cho nó một cốc nước để uống. Sau đó con bé nghiến chặt răng và ngã xuống nền đất”.
Bố của Andreea, ông Paul Patuleanu nói: “Tôi được thông báo con bé tử vong vì chứng trụy tim do đã dành gần cả ngày ngồi dưới nắng nóng”. Dù thời điểm này không phải là mùa ngày nắng nóng nhất ở Romania, nhiệt độ được ghi nhận lúc cô gái thiệt mạng là 31 độ C.
Bác sĩ  Elena Radulescu, người đầu tiên tiếp cận khám cho cô bé kết luận: “Tim cô bé không còn đập khi chúng tôi bắt đầu hồi sức cấp cứu. Cô bé có tiền sử bệnh tim phổi từ trước đó nên việc suy yếu do cơn say nắng đã khiến Andreea trụy tim và tử vong tại chỗ”.
Vì hoàn cảnh gia đình, từ nhỏ cô bé đã không có giấy khai sinh nên khi mất đi vẫn không có giấy tờ nào chứng minh sự tồn tại của mình.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

