Apple mở công ty tại Việt Nam
Công ty TNHH Apple Việt Nam được thành lập ngày 28/10 vừa qua với vốn điều lệ 15 tỷ đồng.
iPhone càng đắt càng được ưa chuộng
Theo dữ liệu từ Cục Đăng ký kinh doanh (Bộ Kế hoạch & Đầu tư), giấy phép đăng ký kinh doanh của Apple Việt Nam được Phòng Đăng ký kinh doanh TP HCM cấp cuối tháng 10/2015.
Thông tin chủ sở hữu của doanh nghiệp này được công bố là Apple Operations International (AOI), có trụ sở tại Ireland và là một thành viên của công ty mẹ tại Mỹ. Theo dữ liệu của Bloomberg, AOI được đăng ký chuyên hoạt động trong lĩnh vực thiết kế, sản xuất và phát triển các sản phẩm di động và thiết bị truyền thông, máy tính cá nhân, máy nghe nhạc kỹ thuật số di động ở Ireland và cho thị trường châu Âu. Tuy nhiên, doanh nghiệp này thường được biết đến với chức năng đầu tư và là một trong những nhánh kinh doanh bí ẩn nhất của Apple.
Đại diện pháp luật của Apple Việt Nam là ông Gene Daniel Levoff - Phó chủ tịch của AOI. Theo giấy phép, công ty mới thành lập được phép xuất khẩu, nhập khẩu, phân phối bán luôn các hàng hóa, hoạt động dịch vụ công nghệ thông tin và dịch vụ liên quan Apple...
Apple Operations International - chi nhánh của Apple Inc có trụ sở ở Hollyhill, Cork, Ireland. Ảnh: Reuters
Hồi tháng 8/2015, lãnh đạo Apple từng có lịch làm việc với Ủy ban nhân dân TP HCM để nghe báo cáo về hồ sơ đăng ký thành lập công ty tại Việt Nam. Tuy nhiên, cuộc họp này được thông báo với truyền thông là đã không diễn ra như dự kiến. Song với việc thị trường thiết bị di động của Việt Nam đang phát triển mạnh và đã có sự hiện diện của nhiều ông lớn, Apple chính thức thâm nhập là điều đã được dự báo trước.
Apple được thành lập năm 1976, là tập đoàn công nghệ máy tính của Mỹ có trụ sở chính tại thung lũng Silicon ở San Francisco, California, Mỹ với 100.000 nhân viên trên toàn cầu. Hãng sở hữu các thương hiệu nổi tiếng như điện thoại iPhone, máy tính bảng iPad, đồng hồ thông minh Apple Watch... được xếp hạng là thương hiệu đắt giá nhất toàn cầu với gần 119 tỷ USD, theo báo cáo thường niên Best Global Brands của Interbrand công bố năm 2014. Tại Việt Nam, Viettel, FTG, FPT Shop, Thế giới di động, Digiworld đang là các đơn vị được phép nhập khẩu trực tiếp sản phẩm của Apple.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

