Con dấu 3.500 năm tuổi của pharaoh Ai Cập
Con dấu tinh xảo khắc hình bọ hung thuộc về pharaoh Thutmose III được phát hiện tại Israel, cho thấy ảnh hưởng của đế chế Ai Cập cổ đại đến các vùng lân cận.
Akhenaten - pharaoh dị giáo nổi tiếng của Ai Cập cổ đại
International Business Times hôm 5/2 đưa tin, Cơ quan Cổ vật Israel (IAA) cho biết một nông dân tìm thấy con dấu cổ tại Hattin, một ngọn núi lửa đã ngừng hoạt động ở phía bắc Jerusalem.
Con dấu 3.500 năm tuổi màu trắng có khắc hình một con bọ hung. "Bọ hung là vật biểu trưng của pharaoh Thutmose III (1481-1425 trước Công nguyên) khi còn tại vị. Trên con dấu cũng khắc tên của ông bằng chữ tượng hình", Daphna Ben-Tor, người phụ trách khảo cổ Ai Cập tại Bảo tàng Israel, cho biết.
Theo Ben-Tor, việc khắc dấu theo hình dáng các sinh vật mang ý nghĩa vụ trũ học trong văn hóa Ai Cập cổ đại. Những con dấu tương tự cũng được tìm thấy trong nhiều cuộc khai quật, cho thấy ảnh hưởng to lớn của Ai Cập trong khu vực vào thời Đồ đồng mới.
Con dấu của pharaoh Thutmose III giúp các nhà khảo cổ hiểu rõ hơn ảnh hưởng của nền văn minh Ai Cập đến Israel. Ảnh: Clara Amit/IAA .
"Triều đại Thutmose kéo dài nhiều năm suốt thế kỷ 15 trước Công nguyên. Dưới thời của mình, ông thiết lập chế độ cai trị tại Canaan (Israel ngày nay) và tiến hành nhiều cuộc chiến tranh. Trong số đó, nổi tiếng nhất là trận chiến Meggido ở thung lũng Jezreel, trận đánh được ghi lại trên những phiến đá ốp tại bức tường ngôi đền Karnak ở Ai Cập", Ben-Tor nói.
IAA nhấn mạnh phát hiện về con dấu sẽ đóng góp vào quá trình tìm hiểu ảnh hưởng của nền văn minh Ai Cập cổ đại đối với văn hóa và kinh tế khu vực. Theo nhà khảo cổ học Yardena Alexandre, các cuộc khai quật trước đây không tìm thấy con dấu nhưng nhiều khả năng những đợt mưa bão gần đây khiến nó lộ ra. Con dấu có thể liên quan đến các tòa lâu đài được xây dựng tại núi Hattin trong những năm cuối thời Đồ đồng và bị phá hủy vào khoảng thế kỷ 13 trước Công nguyên, Alexandre dự đoán.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

