Nhà cung ứng của Apple, Samsung bị tố thuê lao động mới 7 tuổi
Các hãng công nghệ lớn như Apple, Samsung, Sony và Microsoft đang bị tố hưởng lợi từ việc sử dụng lao động trẻ em.
Tổ chức Ân xá Quốc tế (Amnesty International) cho biết, những đứa trẻ, khoảng từ 7 tuổi trở lên, đã được thuê đào hợp chất coban ở Cộng hòa Congo để dùng trong các linh kiện điện tử.
Congo là nước sản xuất coban lớn nhất thế giới. Chất này có trong pin lithium ion, được dùng phổ biến trên smartphone và xe điện hiện nay. Coban do trẻ em khai thác được bán cho công ty khoáng sản Huayou Cobalt (Trung Quốc), sau đó được chuyển tới các nhà máy pin ở Trung Quốc và Hàn Quốc để đưa vào sản phẩm của sáu hãng gồm Apple, Microsoft, Samsung, Sony, Volkswagen và Daimler. 
Trẻ em ở Congo tham gia khai thác coban dùng trong pin điện thoại. Ảnh: Telegraph.
Apple và Samsung bác bỏ cáo buộc và cho biết họ luôn kiểm soát nghiêm ngặt cũng như không chấp nhận việc có lao động trẻ em tham gia trong bất cứ công đoạn nào của chuỗi cung ứng. Cả hai sẽ chấm dứt hợp đồng với nhà sản xuất nếu phát hiện họ sử dụng lao động chưa đủ tuổi.
"Chúng tôi đang xem xét nghiêm túc vấn đề. Hiện chúng tôi chưa tìm thấy bằng chứng rõ ràng nào cho thấy sản phẩm của chúng tôi chứa coban có nguồn gốc từ vùng Katanga ở Congo", đại diện Sony cũng nhấn mạnh.
Còn theo Tổ chức Ân xá Quốc tế, không một công ty nào đưa ra được tài liệu cho thấy coban trong pin của họ đến từ đâu. "Một nghịch lý đang diễn ra trong kỷ nguyên số là một vài công ty giàu nhất, sáng tạo nhất thế giới lại đang bán ra những sản phẩm cao cấp mà không hề bị yêu cầu cung cấp thông tin về nguồn gốc các nguyên liệu thô dùng trong sản phẩm của họ", đại diện tổ chức nhấn mạnh.
Theo Telegraph, các hãng đang tiến hành điều tra thông tin. 5 công ty được nêu tên đều phủ nhận mối liên quan tới Huayou Cobalt nhưng tên của các công ty này lại nằm trong danh sách khách hàng của Huayou Cobalt.
Các chuyên gia cũng đã trực tiếp gặp gỡ những đứa trẻ này. Cậu bé mồ côi 14 tuổi tên Paul chia sẻ: "Cháu lội suốt 24 giờ trong các đường hầm. Ngày làm việc của cháu bắt đầu vào buổi sáng về kết thúc vào sáng hôm sau. Mẹ nuôi muốn cháu đi học nhưng cha nuôi không đồng ý. Ông ấy bắt cháu phải đi làm ở đây".
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

