Bộ đôi ca sĩ nổi tiếng Malaysia mê quà vặt Sài Gòn
Joyce Chu và Namewee thích thú khi thưởng thức bún bò Huế, hủ tiếu Nam Vang, mỳ gà tần, cà phê sữa đá, chè thập cẩm trong chuyến công tác ở TP HCM.
Lẩu trái cây vỉa hè 80.000 đồng ăn no nê ở Sài Gòn   /   Quán ngon vỉa hè khách nối đuôi xếp hàng ở Sài Gòn
Đầu tháng 3, bộ đôi ca sĩ hàng đầu Malaysia là Joyce Chu và Namewee có mặt tại TP HCM để quay một sản phẩm âm nhạc mới nhất và có cơ hội thưởng thức nhiều món ăn mang đặc trưng của ẩm thực Việt. Hình ảnh Joyce chụp ở một quán cà phê Sài Gòn trong những ngày đầu tiên đến Việt Nam.
Do có nhiều bạn bè là người Việt nên nàng ca sĩ sinh năm 1997 Joyce Chu cùng chàng rapper Namewee được dẫn đi nếm thử nhiều món ăn đường phố đặc trưng. Cả hai rất thích thú và hào hứng. Namewee chụp cùng hotgirl Chi Pu khi tới Việt Nam công tác.
Joyce Chu làm thử món bún bò Huế tại một cửa tiệm lề đường ở Sài Gòn.
Mặc dù hương vị không tương đồng với đồ ăn ở Malaysia nhưng cả Joyce và Namewee đều rất hào hứng trong "tour ẩm thực" của bạn bè.
Ngoài những đối tác trong công việc ở Việt Nam, Joyce cho biết bạn thân nhất của cô, cùng người bạn trai của chị gái cũng là người Việt Nam. Vì thế, cô nàng rất hào hứng khi trải nghiệm các món ăn và văn hóa Việt, đặc biệt là ẩm thực đường phố.
Namewee thưởng thức món hủ tiếu Nam Vang nổi tiếng Sài thành.
Anh chàng còn rất chịu khó "chui rúc" vào các hang cùng ngõ hẻm để thưởng thức các món ăn vặt khác như chè thập cẩm mà Namewee nhận xét rất giống món đá bào ice kacang, đặc sản của Malaysia.
Namewee gọi món cà phê sữa đá Sài Gòn là "Vietnam Kopi Ais", tức là món cà phê kiểu Việt Nam. Anh được tự tay pha chế, gia giảm thêm nước và sữa theo khẩu vị của mình.
Chàng rapper cũng không ngần ngại thử các món ăn từ các xe đẩy dọc các con phố, như xe đẩy bánh tráng trộn, bỏng ngô...
Joyce Chu và Namewee từng tạo nên cơn sốt ở châu Á với bản hit đình đám “Malaysia Chabor” và "I Miss You" trên YouTube, mỗi video đạt lượng xem lên tới hàng chục triệu lượt.  Đặc biệt là MV "I Miss You" đã không chỉ khán giả nước ngoài mà ngay tại Việt Nam, cô ca sĩ xinh xắn, có nụ cười ngọt ngào cũng đã "đốn tim" hàng loạt người hâm mộ. Video này được chia sẻ rầm rộ trên khắp các mạng xã hội, thậm chí fan Việt còn "kéo qua" cả fanpage của cô nàng để bày tỏ sự yêu quý. "I miss you" được quay ở nhiều bối cảnh tươi đẹp khắp đất nước Malaysia nên thậm chí còn được coi là video quảng bá du lịch của đất nước này.
Namewee là một trong những nghệ sĩ đa tài nổi tiếng nhất của Malaysia. Anh là một ca sĩ, nhạc sĩ, diễn viên, đạo diễn, đồng thời là người có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội, với lượt follow nhiều nhất tại Malaysia. Namewee được bình chọn là “Nghệ sĩ độc lập” năm 2014 của YouTube.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

