Các bệnh  
Paris kích hoạt 'chế độ trắng' cứu nạn nhân bị khủng bố
Các bệnh viện tại Paris đã kích hoạt "chế độ trắng" (plan blanc) cấp cứu hàng trăm nạn nhân bị khủng bố xả súng và nổ bom, tất cả cơ sở y tế quá tải.
7 kẻ tấn công khủng bố Paris  /  Những người ra đi trong vụ khủng bố Paris
Lần thứ hai kể từ vụ tấn công tòa soạn báo Charlie Hebdo, lực lượng cứu hỏa Pháp triển khai "chế độ đỏ" (plan rouge) trong khi các bệnh viện kích hoạt "chế độ trắng" (plan blanc). Đây là kế hoạch tổ chức, phối hợp hệ thống trong trường hợp xảy ra thảm kịch dẫn đến thương vong lớn. Toàn bộ bác sĩ, y tá, điều dưỡng viên... của tất cả bệnh viện ở Paris được huy động. "Thực ra chẳng cần đến những lời kêu gọi. Chúng tôi đã lao đến bệnh viện ngay sau khi nghe về vụ khủng bố", Christophe Prudhomme, người phát ngôn của Hiệp hội Bác sĩ Cấp cứu Pháp đồng thời là thành viên đội cứu hộ được cử đến hiện trường sân vận động Stade de France chia sẻ.
Ít khi các bệnh viện ở Paris phải chăm sóc những vết thương "kiểu chiến tranh". Les Echos đưa tin, 6 vụ tấn công liên hoàn vào trái tim nước Pháp đêm 13/11 giờ địa phương đã buộc tất cả cơ sở y tế hoạt động hết công suất. Hàng trăm xe cứu thương và cứu hỏa được điều đến các địa điểm bị khủng bố. Nhà hàng được tận dụng thành bệnh viện dã chiến sơ cứu người bị thương.
"Giống như thời kỳ Chiến tranh Thế giới thứ nhất vậy. Nạn nhân bị găm đầy những mảnh kim loại", Christophe Prudhomme cho biết. 
Hơn 350 người bị thương
Sáng 13/11, Dịch vụ Hỗ trợ Y tế khẩn cấp (SAMU), lực lượng cảnh sát và cứu hỏa Paris vừa hoàn thành tập huấn với chủ đề tấn công khủng bố. Đến đêm hôm ấy, khủng bố thực sự đã xảy ra. Theo Christophe Prudhomme, có những khó khăn trong tổ chức cấp cứu lúc chuyển từ lý thuyết vào thực tế, đặc biệt khi tiếng nổ sát bên tai. "Phải tổ chức sắp xếp, sơ tán những người bị thương đến nơi an toàn hơn", ông kể. Các y bác sĩ tận dụng một nhà hàng và khách sạn gần khu vực bị đánh bom ở Stade de France thành bệnh viện dã chiến để tập trung các nạn nhân.
Nhân viên y tế chăm sóc người bị thương trong một nhà hàng gần Stade de France. Ảnh: MAXPPP.
Cần ít nhất 2 giờ mới có thể đưa những nạn nhân từ khu vực Saint-Denis đến các bệnh viện ở Paris. SAMU phải đảm bảo kết nối liên tục để không chuyển đến một cơ sở quá 10 bệnh nhân cùng lúc. Tuy vậy bệnh viện Georges-Pompidou không thể đảm bảo nguyên tắc này bởi quá nhiều người bị thương được chuyển đến từ sau 2h sáng. Philippe Juvin, trưởng nhóm cấp cứu tại cơ sở này cho biết: "Chúng tôi tiếp nhận khoảng 50 bệnh nhân, 10 người trong số đó có khả năng sống sót cao". 
Thông thường bị 2 vết đạn ở đùi đã được coi là rất nghiêm trọng, còn những nạn nhân bị khủng bố mang vô số chấn thương khủng khiếp hơn. "Một người đàn ông đến đây, đi lại được và có vẻ không sao. Nhưng thật ra ông đã bị nứt hộp sọ và xuất huyết não", Christophe tường thuật. 
Quá tải máu
Tính đến tối 14/11, các bệnh viện tiếp nhận tổng cộng 352 người bị thương, trong đó 99 bệnh nhân ở trong tình trạng nguy kịch. Một đường dây nóng được thành lập để tìm kiếm những ai còn mất tích.
Rất nhiều người dân và khách du lịch đã ngay lập tức hưởng ứng  lời kêu gọi hiến máu dẫn đến tình trạng quá tải. Nhiều tình nguyện viên được đề nghị trở về nhà và quay lại sau để lượng máu đã có không bị lãng phí. 
Đảm bảo trật tự bất chấp đau thương
"Mọi người làm việc cật lực, không màng giờ giấc", điều dưỡng viên Jean-Marc Duvauchelle nói. Anh cho hay các nhân viên y tế ít nhiều đều lo lắng vì không biết liệu trong số nạn nhân có người thân của mình không, nhưng chẳng ai chểnh mảng công việc. Các tình nguyện viên nhanh chóng tham gia sơ cứu người bị nạn tại Bataclan. Các bác sĩ và phòng khám tư nhân cũng không ngần ngại vào cuộc dù trước đó đang đình công để phản đối luật Sức Khỏe.
Sau ngày 14/11, bệnh nhân mới tiếp tục được chuyển đến bệnh viện. Một số người bị thương vẫn đang trú nhờ ở các gia đình tại Paris. Số khác còn sốc và sẽ tới cơ sở y tế sau khi trấn tĩnh lại. 6 vụ tấn công liên tiếp không chỉ gây ra vết thương xác thịt mà còn để lại nỗi ám ảnh kinh hoàng.
Cuối tuần trước thủ đô Paris của nước Pháp rung chuyển bởi hàng loạt vụ đánh bom và xả súng do 7 tên khủng bố gây ra. Chúng tấn công nhà hát, nổ bom ở gần sân vận động, các nhà hàng quán ăn... Ít nhất 129 người chết và hơn 350 người bị thương.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

