Cô giáo người Anh tâm huyết với học trò Việt
Katie Grigg được học trò yêu mến bởi kiến thức sâu rộng, lòng yêu trẻ và lối giảng dạy sáng tạo cùng nhiều trò chơi ngôn ngữ thú vị.
Trước khi đến Việt Nam và trở thành giáo viên dạy tiếng Anh, Katie Grigg từng sở hữu một công việc tốt tại London. Dẫu vậy, cô luôn ấp ủ ước mơ đến một nơi xa và làm điều gì đó ý nghĩa. Suy nghĩ đó đưa cô đến Việt Nam, nơi cô tìm thấy được niềm đam mê sư phạm tại Trung tâm Anh ngữ ILA.
Phụ trách các lớp trình độ Jumpstart (3-6 tuổi), Super junior (6,5-11 tuổi) - lứa tuổi trong sáng, hồn nhiên nhưng nghịch ngợm, cô giáo trẻ phải đối mặt với nhiều thử thách. Katie Grigg chia sẻ: "Để trở thành một giáo viên giỏi cần đủ 3 yếu tố gồm vốn kiến thức sâu rộng, kinh nghiệm thực tế và trên hết là lòng yêu nghề". Chính nguyên tắc kiềng 3 chân này đã giúp Katie Grigg vững vàng hơn trong nghề giáo.
"Tôi cố gắng khơi gợi trí tò mò và sự tự tin của học trò đối với tiếng Anh. Trong lớp, trẻ được khuyến khích tối đa lòng ham học hỏi và khả năng vận dụng trí tưởng tượng trong việc học ngoại ngữ. Mục đích chính của tôi là giúp học viên giao tiếp tiếng Anh một cách tự nhiên và tự tin nhất, không còn cảm giác gò bó, gạt bỏ rào cản giao tiếp ngôn ngữ với bạn bè quốc tế", Katie Grigg chia sẻ.
Katie Grigg được học trò yêu mến bởi kiến thức sâu rộng, lòng yêu trẻ và lối giảng dạy sáng tạo.
Trong các giờ học ti ếng Anh cho trẻ em , Kate thường tạo nhiều trò chơi ngôn ngữ thú vị và sinh động, để học viên tập trung và tiếp thu kiến thức hiệu quả hơn. Nhận thấy hạn chế phát âm của trẻ em Việt Nam, Kate khuyến khích các em nói chuyện, trao đổi cùng nhau và thuyết trình trước lớp. Thay vì tạo áp lực, lớp học trở thành nơi chia sẻ nỗi buồn vui hàng ngày, những ước mơ hồn nhiên, ý tưởng đáng yêu của con trẻ. Đối với cô giáo người Anh, niềm hạnh phúc đứng lớp không chỉ là giảng dạy ngoại ngữ cho học viên, mà còn được truyền cảm hứng từ đam mê và động lực học của trẻ thơ.
Công việc đòi hỏi phải sáng tạo không ngừng, song Kate chưa bao giờ cảm thấy áp lực. Đồng nghiệp và học viên nhí của ILA khiến cô cảm thấy ấm áp như ngôi nhà thứ hai. Tại đây, Kate được tạo mọi điều kiện để giảng dạy hiệu quả nhất. Cô có thể tự do thiết kế nhiều bài học sinh động dựa trên các trang thiết bị hiện đại của ILA, trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm cũng như phương pháp dạy thú vị cùng đồng nghiệp. Đặc biệt, Kate còn được tạo điều kiện tham gia các buổi hội thảo giáo dục quốc tế do ILA phối hợp với các tổ chức giáo dục uy tín tổ chức, nhằm nâng cao kỹ năng giảng dạy cho bản thân.
Trung tâm Anh ngữ ILA hiện có 29 cơ sở tại 7 tỉnh thành trên toàn quốc. Thông tin tại đây hoặc liên hệ TP HCM (08 62838855) - Hà Nội (04 32077878) - Hải Phòng (031 2299036) - Đà Nẵng (0511 3647444) - Vũng Tàu (064 3572347 - Biên Hòa (061 3946466 - Bình Dương (0650 3868088).
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

