Trấn Thành cười ngặt nghẽo vì đôi nhảy 'Cùi Bắp'
Màn biểu diễn beatbox kèm nhảy phụ họa của hai thí sinh khiến giám khảo Vietnam's Got Talent không nhịn được cười.
 
Nhóm Cùi Bắp với hai thí sinh Quốc Bảo và Đỗ Phú Lâm mang tới nhiều tiếng cười trong vòng loại Vietnam's Got Talent tối 4/3. Bộ đôi thể hiện khả năng beatbox kèm nhảy phụ họa. Trấn Thành cười liên tục trong màn trình diễn này. Anh nhận xét: "Hai em rất vi diệu. Từ hôm nay đi chung, ăn uống chung, ngủ chung, đi toilet chung luôn nghe. Hai em quá đáng yêu, quá thông minh. Với anh tiết mục thật xuất thần". Họ được chọn vào vòng kế tiếp.
 
Hoàng Kim Quỳnh Anh 12 tuổi sở hữu giọng hát cao vút. Cô bé chinh phục giám khảo với ca khúc Cô gái vót chông. Quỳnh Anh có cách thể hiện trong sáng cùng kỹ thuật hát được đánh giá cao. Thí sinh tiết lộ mình hát được dân ca ba miền và opera.
 
Thí sinh Lê Thị Phương Thảo hát ca khúc tự sáng tác nhưng không thành công. Khi được cho thêm cơ hội thể hiện một bài hát nước ngoài, Phương Thảo khiến giám khảo bất ngờ vì màu sắc âm nhạc lẫn giọng hát "khác hẳn". Cô được đồng ý cho cơ hội đi tiếp.
 
Hoàng Minh tham gia chương trình với tiết mục xiếc ảo giác. Anh nhận được sự đồng ý cả ba giám khảo để vào vòng trong. Đây là tiết mục xiếc duy nhất có mặt trong vòng bán kết sắp tới.
 
Jheniva Tacmo đến từ Philippines. Cô từng tham gia Pilipinas Got Talent nhưng chưa có kết quả tốt. Lần này, thí sinh chọn bài hát Rolling In The Deep và Ước gì để thể hiện. Tuy vậy, cô không nhận được sự đánh giá cao. Giám khảo Bằng Kiều và Huy Tuấn cho biết họ đã nghe rất nhiều giọng ca hay hơn đến từ Philippines nên không đồng ý đưa Jheniva vào vòng trong. Trong khi Trấn Thành khuyên Jheniva tập luyện nhiều hơn nếu muốn trở thành ca sĩ chuyên nghiệp.
Sau vòng loại sân khấu, Huy Tuấn đến thăm nhà thí sinh Nguyễn Thị Thúy  ở Lâm Đồng. Bình đựng nước và ắc quy để thắp sáng đã được Bằng Kiều và Trấn Thành chuyển tới. Nhạc sĩ Huy Tuấn chia sẻ và gửi đến cô Thúy thêm những món quà từ bạn bè và khán giả. Bên cạnh đó, anh cùng các nhà hảo tâm còn tạo cho cô một tài khoản tiết kiệm để sử dụng trong những trường hợp cấp bách.
Vietnam's Got Talent Vietnam's Go Talent 2016 Tìm kiếm tài năng Việt Nam Tìm kiếm tài năng Việt Nam 2015 Trấn Thành Huy Tuấn
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

