Nước mắt nụ cười của các cụ già ở viện dưỡng lão
Những giọt nước mắt lẫn trong niềm vui ánh trên gương mặt những cụ già ở viện dưỡng lão khi chơi đùa với trẻ con dưới sự quan sát bảo hộ của các nhân viên y tế.
Cầu thủ bóng bầu dục vừa khóc vừa hát trước khi mất trí nhớ  /  Ước nguyện ngắm hoàng hôn mỗi ngày của chàng trai ung thư
Theo Faithtap, người già và trẻ nhỏ thường bị xem là "gánh nặng" của gia đình và xã hội. Chương trình "Nhà trẻ tại viện dưỡng lão" đã đưa 2 đối tượng này đến với nhau, theo đó các cụ về hưu có thêm việc làm là chăm sóc và chơi đùa cùng trẻ con. Ý tưởng này được đánh giá rất cao tại Mỹ thời gian qua. Các cụ dù tuổi già sức yếu vẫn ân cần hỏi han, trò chuyện với lũ trẻ, trong khi các em nhỏ quây quần cười đùa bên ông bà trong sự quan sát bảo hộ của các nhân viên y tế Viện dưỡng lão Providence Mount St. Vincent, Seattle, Mỹ.
Viện dưỡng lão Providence Mount St. Vincent có hơn 400 cụ già. Ước tính 25 năm tới, số người già sẽ tăng gấp đôi. Với những người đến tuổi về hưu, sự cô đơn và bị cô lập ở viện dưỡng lão dường như là điều đáng sợ nhất, họ luôn khao khát một bầu khí gia đình. Hiểu được điều đó, các nhân viên của trung tâm y tế này đã nảy ra sáng kiến "Nhà trẻ tại viện dưỡng lão" vừa giúp tạo việc làm cho người già vừa mang lại cho các cụ niềm vui trong cuộc sống từ việc chăm sóc những đứa trẻ.
"Mối tương quan thân tình giữa người già và trẻ nhỏ như thế là một điều vô cùng quý giá. Chúng tôi hy vọng ý tưởng này sẽ được nhân rộng ra khắp nơi", trưởng nhóm điều hành cho biết.
Cụ già trong viện dưỡng lão ân cần chăm sóc trẻ nhỏ Việc làm cho người già Y tá tại gia
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

