Trực thăng du lịch rơi xuống sông băng
Một chiếc trực thăng chở khách du lịch rơi xuống sông băng khi đang bay ở New Zealand làm 7 người thiệt mạng.
Du khách sẽ được ngắm Nha Trang từ máy bay trực thăng   /   Máy bay 'băng giá' sắp xuất hiện trên thế giới
Tai nạn xảy ra vào ngày 21/11 tại sông băng Fox Glacier, một điểm du lịch nổi tiếng ở bờ Tây của Đảo Nam (South Island). Khi tai nạn xảy ra, trời có mây u ám và mưa nhiều. 
Các nạn nhân gồm phi công và 6 du khách, trong đó có hai người đến từ Australia và 4 người còn lại có quốc tịch Anh. 
Hình ảnh chiếc trực thăng rơi ở sông băng Fox. Ảnh: Suppied
Barbara Dunn, người phát ngôn của cảnh sát New Zealand, cho biết các công tác tìm kiếm cứu nạn đang tiếp tục.
Thanh tra John Canning nhận định, việc tìm kiếm cứu nạn sẽ gặp nhiều khó khăn do điều kiện thời tiết rất xấu. Ông cũng cho hay: "Chúng tôi sẽ không mạo hiểm với mạng sống của bất kỳ người nào nữa, chúng ta đã mất 7 người rồi".
Chiếc trực thăng gặp nạn là của Công ty du lịch Alpine Adventures, chuyên cung cấp các chuyến bay ngắm cảnh từ trên không bằng máy bay trực thăng.
Tại thắng cảnh này từng xảy ra các tai nạn chết người. Năm 2010, một máy bay đến Fox Glacier đã rơi khi đang cất cánh từ một thị trấn gần đó. Toàn bộ 9 người trên máy bay thiệt mạng.
Fox Glacier dài 13km, được xếp vào danh sách những sông băng dễ đến nhất thế giới. Đây cũng là một địa điểm thu hút hàng nghìn du khách mỗi năm.
Sự cố hàng không
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

