Paris xây khách sạn nổi đầu tiên trên sông Seine
Khách sạn Off-Paris Seine được xây dựng gần cầu Charles de Gaulle, sẽ mở cửa vào mùa xuân 2016, dự tính có 58 phòng. 
New York đầy bọc rác bẩn, Paris chuột vui đùa trên cỏ xanh   /   Dịch vụ ngủ đêm trong hầm mộ với 6 triệu bộ xương ở Paris
Kế hoạch xây dựng khách sạn nổi trên sông Seine vừa được tiết lộ vào tuần qua. Các nhà chức trách cho biết nó sẽ được hình thành từ hai con thuyền ghép lại.
Khách sạn dự tính đạt chuẩn 3 sao mang tên "Off-Paris Seine", có 54 phòng thường và 4 phòng suite (dạng phòng tiêu chuẩn sang trọng). Theo các nhà quy hoạch, công trình làm nên sự khác biệt cho thành phố Paris.
Theo thiết kế của khách sạn, Off-Paris Seine sẽ có một bể bơi dài 15 m kết hợp làm sân thượng.
Off-Paris Seine dự kiến mở cửa vào mùa xuân năm 2016, với giá phòng dao động từ 160 đến 450 euro một đêm. Một bể bơi dài 15 m và sân thượng cũng có trong khuôn viên khách sạn.
Công trình nằm gần cầu Charles de Gaulle, dọc theo đường Quai d’Austerlitz, nơi từng là điểm cắm trại, dựng lều ngủ qua đêm của hàng trăm người dân Paris.
Tới đây, du khách sẽ có cơ hội tham quan các cửa hiệu ở quận châu Á, thư viện quốc gia Pháp hoặc tìm hiểu những quán ăn, cửa hàng mới nhất ở Butte-aux-Cailles.
Ngoài ra, du khách chỉ mất khoảng 20 phút đi bộ từ nhà thờ Notre-Dame hoặc khu phố Latin ở Paris để tới đây.
Nằm ở bờ bên trái dòng sông Seine, Off-Paris Seine trị giá 11 triệu euro, là công trình độc đáo và sang trọng của chuỗi khách sạn nổi tiếng Elegancia và công ty City Surfing chuyên về các kiến trúc nổi.
Kiến trúc sư Gerard Ronzatti cho biết du khách đến đây sẽ cảm nhận được sóng vỗ bên những con thuyền, tuy nhiên họ không bị say sóng nhờ có thiết kế chắc chắn của khách sạn.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Vòng quanh thế giới với khóa tình yêu
Khóa tình yêu tượng trưng cho tình yêu vĩnh cửu nhưng cũng là thứ gây tranh cãi ở rất nhiều quốc gia.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

