Nhiếp Chính Vương: 'Doanh nhân đừng bám vào danh xưng'
"Thành công" hay "thất bại" chỉ là một khái niệm được vẽ nên, nếu bám vào danh xưng đó doanh nhân dù nhà cao cửa rộng thì lòng vẫn bất an - Nhiếp Chính Vương Drukpa chia sẻ quan điểm.
Đức Pháp Vương: 'Sống giản đơn sẽ tạo hạnh phúc'
Ngày Doanh nhân Việt Nam 13/10, Đức Nhiếp Chính Vương Gyalwa Dokhampa, vị cao tăng của Truyền thừa Phật giáo Drukpa có buổi tọa đàm với doanh nhân TP HCM chủ đề "Doanh nhân và Hạnh phúc". Hàng trăm Phật tử là lãnh đạo doanh nghiệp đã được truyền đạt về phạm trù Đạo đức Phật giáo áp dụng cho quản trị doanh nghiệp.
Chủ đề được nhiều doanh nhân mong tìm lời giải đáp là "hạnh phúc và thành công trong kinh doanh thực sự nằm ở đâu". Làm thế nào để đối mặt với sự thất bại cũng như vượt qua khó khăn, áp lực, căng thẳng lo âu. Vì sao dù đạt được nhiều thành tựu nhưng vẫn cảm thấy thiếu thốn, bất an.  Có thể nào vừa là doanh nhân thành công vừa có thể là một hành giả tốt.
Nhiếp Chính Vương Gyalwa Dokhampa giảng giải, mọi người nói nhiều về sự bình đẳng nhưng tư duy của họ có sự phân biệt giàu nghèo, địa vị, quyền lực rất sâu sắc. Con người dễ bám vào những danh xưng, nhãn mác hình thức hơn là giá trị thật. Doanh nhân đạt được nhiều thành tựu, có nhà cao cửa rộng nhưng vẫn thấy thiếu thốn, bất an là do họ chỉ theo đuổi, bám vào nhãn mác của sự thành công.
Đức Nhiếp Chính Vương cho rằng cạnh tranh trong kinh doanh hoàn toàn phù hợp với quan điểm của Đạo Phật là cùng phấn đấu tạo ra nhiều thành quả tốt đẹp, mang lại điều hữu ích cho cộng đồng. Ảnh: Đ.H
Tương tự, thất bại chỉ là một khái niệm, một thứ nhãn mác khác. Mục tiêu, đích đến, thành bại trong kinh doanh chỉ là khái niệm doanh nhân tự vẽ nên. Thất bại khiến doanh nhân sụp đổ do bám vào những nhãn mác của sự thành công. Nếu xem thất bại là sự bổ sung trí tuệ, là cơ hội để trở nên sáng suốt hơn thì doanh nhân sẽ an nhiên, tự tại bước tiếp.
"Tất cả sự giàu có, nổi tiếng, quyền lực thật ra chỉ là khái niệm. Khi chúng ta vượt qua được những danh xưng về thành công hay thất bại thì sẽ dễ dàng sống an lạc", Nhiếp Chính Vương nói và cho biết Đạo Phật luôn đề cao sức mạnh của tình yêu thương. Đó cũng là một hình thức marketing từ bên trong, từ trái tim đến trái tim. Doanh nhân nếu có thể tập trung marketing từ trái tim mình đến cộng đồng thì cơ hội thành công sẽ lớn hơn.
Đức Nhiếp Chính Vương được các doanh nhân Phật tử đón tiếp tại TP HCM. Ảnh: Đ.H
Khi được các doanh nhân xin ý kiến về quan niệm cạnh tranh trong kinh doanh, ganh đua, thắng thua trên thương trường có phù hợp với Đạo Phật, Đức Nhiếp Chính Vương lý giải, cạnh tranh trong kinh doanh không mâu thuẫn với Phật giáo. Cạnh tranh có nghĩa là mọi người cùng phấn đấu để giúp ích cho nhiều người. Sự cạnh tranh này là cần thiết. Trong ngắn hạn có thể cạnh tranh lẫn nhau nhưng động cơ và định hướng lâu dài vẫn luôn phải hướng đến mục tiêu mang lại điều hữu ích cho cuộc sống và cộng đồng. Cạnh tranh còn có nghĩa là mỗi người dốc sức đi theo con đường riêng của mình, không cần chạy theo lối mòn của người khác.
Ngài cho rằng Đức Phật hoàn toàn khuyến khích các Phật tử trở thành doanh nhân thành công để họ có điều kiện và khả năng giúp đỡ những người khó khăn hơn. "Ranh giới giữa cuộc sống vật chất và cuộc sống tâm linh chính là ở chỗ chúng ta biết phụng sự, làm lợi cho tất cả mọi người", Đức Nhiếp Chính Vương truyền đạt.
Theo tài liệu của Truyền thừa Drukpa, Nhiếp Chính Vương Gyalwa Dokhampa (34 tuổi) xuất thân trong dòng tộc của Đức Pháp Vương Gyalwang Drukpa đời thứ XII, bậc lãnh đạo tối thượng của Truyền thừa Drukpa. Ngài là hóa thân đời thứ 9 của Khamtrul Rinpoche, bậc giác ngộ được người dân vùng Himalaya tôn kính là hóa thân của Đức Liên Hoa Sinh. Nhiếp Chính Vương đã được Đức Gyalwang Drukpa và Đức Thuksey Rinpoche đời thứ nhất ấn chứng.
Sau khi được Đức Pháp Vương Gyalwang Drukpa và Đức Thuksey Rinpoche đời thứ nhất ấn chứng. Ngài đã trải qua quá trình tu học nghiêm cẩn tại trụ xứ Darjeling (Ấn độ), sau đó tiếp tục tu học và tốt nghiệp Tiến sĩ Phật giáo loại xuất sắc tại Tự viện Tango, Vương quốc Bhutan. Ngoài trọng trách phụ trách hàng trăm tự viện trên vùng Himalaya, Ngài được Đức Pháp Vương tin cậy giao trách nhiệm hướng đạo các đệ tử tại Malaysia, Singapore, Việt Nam và các vùng lãnh thổ Đài Loan, Hongkong.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

