3 triệu đồng một kg bò Kobe nuôi tại Việt Nam
Mức giá này rẻ hơn nhiều so với con số 500-1.000 USD (11-22 triệu đồng) mà người tiêu dùng phải trả nếu mua trực tiếp thịt bò nhập khẩu từ Nhật.
Dắt bò từ Ấn Độ về Việt Nam bán  /  Bầu Đức: 'Nuôi bò công nghệ cao không bao giờ lỗ'
Sau 4 năm triển khai, Công ty Bò Kobe Việt Nam (KVB) vừa ra mắt sản phẩm nuôi theo tiêu chuẩn Nhật tại Lâm Đồng. Bò thịt thuộc thế hệ đầu tiên sinh ra từ giống bò Kobe, xuất chuồng sau 36 tháng với tên thương hiệu là KVB Kuroge. Trong quá trình chế biến, kỹ thuật lóc, cắt thịt... được thực hiện với sự chỉ đạo của chuyên gia Nhật.
Câu chuyện gây dựng đàn bò Kobe đầu tiên tại Việt Nam bắt nguồn từ ý tưởng của ông Đặng Văn Thành - Chủ tịch Tập đoàn Thành Thành Công (TTC) và ông Nguyễn Minh Tuấn - Tổng giám đốc Công ty Kềm Nghĩa trong chuyến đi Nhật cách đây hơn 4 năm, với cơ hội đặt chân đến vùng nuôi bò Kobe nổi tiếng.
Món thịt khi ấy được 2 ông mua về với giá 170 USD một kg (khoảng 3,8 triệu đồng) làm quà, trong khi giá bán tại Việt Nam là 500-1.000 USD một kg, tùy loại. Nhận thấy cơ hội kinh doanh rất hấp dẫn, ông Thành và ông Tuấn lập tức ấp ủ kế hoạch phát triển giống bò quý này tại Việt Nam.
Sau này, hai ông quay trở lại Nhật một lần nữa để khảo sát kỹ lưỡng con giống, quy trình công nghệ nuôi bò Kobe và đưa ra lời mời hợp tác với đối tác Nhật có truyền thống nuôi bò Kobe qua nhiều thế hệ. Theo đó, mỗi bên góp một nửa vốn đầu tư xây dựng Công ty cổ phần Bò Kobe Việt Nam đặt tại xã Tân Lạc, huyện Bảo Lâm, Lâm Đồng.
Tuy nhiên, công ty Việt Nam lại vướng vấn đề về giống do người Nhật hạn chế xuất khẩu bò Kobe ra nước ngoài để bảo tồn nguồn gen quý hiếm. Ông Thành đành phải đi đường vòng bằng cách mua tinh bò Kobe tại Mỹ để lai tạo ra giống thuần chủng.
Bò Kobe được nuôi theo công nghệ Nhật tại Lâm Đồng, Việt Nam.
Khác với cách bán thịt truyền thống tại Việt Nam, bò Kobe thương phẩm được đông lạnh, cắt sẵn với kích cỡ và độ dày, mỏng phù hợp với mục đích sử dụng làm beefsteak, nướng hoặc nhúng lẩu, hầm hay băm nhuyễn. Thịt có vị thơm, mềm, có vân mỡ đặc trưng...
"Hiện nay doanh nghiệp chỉ xuất bán mỗi tuần một con bò Kobe, trung bình nặng 250-300 kg bò thương phẩm. Vì sản lượng quá ít, cung không đủ cầu, do đó chưa có điều kiện khảo sát toàn diện phản ứng của người tiêu dùng", Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bò Kobe Việt Nam - Nguyễn Đức Trí Vũ cho biết. 
Ông Vũ giải thích thêm, mỗi con bò Kobe sau khi rời lò mổ được phân thành 4 nhóm thịt (sau đó đông lạnh). Loại một giá 3 triệu đồng một kg được xem là phần thịt ngon nhất nhưng chỉ đạt khoảng 50 kg mỗi con (trên tổng cộng 250-300 kg). Số thịt còn lại được xếp loại hai giá 2,3 triệu đồng; loại ba 1,8 triệu và loại bốn một triệu đồng mỗi kg.
Doanh nghiệp cho biết đã có kế hoạch cung cấp hàng định kỳ hàng tháng ra thị trường với tầm nhìn 5 năm và đang chuẩn bị cho kế hoạch 5 năm tới. Trong tương lai, công ty sẽ kết hợp với người nông dân trong việc nuôi dưỡng loại bò này. Theo đó, bê khoảng 4 tháng tuổi được cấp cho nông dân và hướng dẫn kỹ thuật chăn nuôi. Đến 26 tháng tuổi, công ty sẽ ký hợp đồng mua lại để vỗ béo và xuất bán ra thị trường.
"Công ty sẽ bao tiêu sản phẩm đầu ra cho người nông dân, hạn chế việc lưu thông phân phối qua nhiều tầng để người nông dân bán được với giá cao và người tiêu dùng mua với giá phải chăng", ông Vũ cho hay.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

