Trải nghiệm âm nhạc Á Âu trong ‘Khúc giao hòa ngày xuân’
Sự kết hợp giữa nhạc nhẹ, nhạc dân tộc và nhạc giao hưởng sẽ đem đến cho khán giả những bất ngờ thú vị trong chương trình hòa nhạc trước thềm năm mới.
Chương trình Ossso Fusion Musical Experience với chủ đề “Khúc giao hòa ngày xuân” được tổ chức vào ngày 29/1 tại Nhà hát TP HCM với sự tham gia trình diễn của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Các tác phẩm được trình diễn trong buổi hòa nhạc như Đại ngàn xanh, Thong dong đỉnh núi, Lời ru ban mai, Suối hát, Ra khơi…
Các nghệ sĩ góp mặt trong chương trình.
Góp mặt trong chương trình Ossso Fusion Musical Experience là các tên tuổi lớn trong nền âm nhạc Việt Nam và trên thế giới. Đó là nhạc sĩ, nhà soạn nhạc Trần Mạnh Hùng, NSƯT Trần Vương Thạch - Giám đốc Nhà hát giao hưởng, nhạc vũ kịch TP HCM, tổng đạo diễn Tất My Loan, nhạc sĩ Nguyễn Hoàng Kim Quang với vai trò chỉ đạo nghệ thuật, chuyên gia âm thanh Nhất Lý, nghệ sĩ Cao Hồ Nga, ban nhạc Mặt Trời Đỏ và nhạc trưởng nổi tiếng Marius Stravinsky.
Dàn nhạc luyện tập đảm bảo sự phối hợp ăn ý trước ngày diễn.
Với mong muốn mang đến cho khán giả những trải nghiệm âm nhạc đặc biệt theo ý tưởng “giao hòa để lan tỏa”, chương trình là sự kết hợp độc đáo giữa giai điệu, nhạc cụ dân tộc Việt Nam với nhạc trẻ đương đại và sự tinh tế của dàn nhạc giao hưởng. Chất liệu âm nhạc truyền thống gần gũi được nâng tầm với các tiết tấu độc đáo, nhịp điệu mới lạ và diễn xuất sinh động. Các loại nhạc cụ truyền thống được thổi hồn khi kết hợp với sự trầm hùng của dòng nhạc quốc tế, điểm xuyết là sự dịu êm của dòng nhạc nhẹ.
Chương trình không chỉ là món quà dành tặng những người sành nhạc, yêu thích cách hòa âm, phối khí mới mà còn giới thiệu nét đẹp trong của văn hóa, đất nước Việt Nam. Khán giả sẽ có chuyến du ngoạn sâu lắng, bay bổng bằng âm nhạc, qua các vùng miền thông qua sự dàn dựng công phu của hiệu ứng hình ảnh và ánh sáng.
Nhạc sĩ Trần Mạnh Hùng - người dành nhiều tâm huyết để thực hiện chương trình này nhận xét, mặc dù các tác phẩm được sáng tác tinh tế, kết hợp nhiều hình thức âm nhạc khác nhau nhưng vẫn rất gần gũi, dễ dàng đi vào lòng khán giả.
Đạo diễn Tất My Loan cho biết, các ý tưởng về sân khấu, hiệu ứng âm thanh, ánh sáng, hình ảnh được dàn dựng công phu, thống nhất trong một chủ đề. Khán giả sẽ được thưởng thức các phần trình diễn độc đáo, mới mẻ.
Nhạc trưởng Marius Stravinsky.
Nhạc trưởng Marius Stravinsky chia sẻ cảm nhận: "Đây là một chương trình kết hợp các tác phẩm rất đặc sắc. Sự hợp nhất của những làn điệu dân gian Việt Nam đến từ nhiều vùng khác nhau cùng với những phương pháp cổ điển phương Tây tạo ra sự giao hoà của âm thanh, nhịp điệu và năng lượng. Tôi hy vọng đêm nhạc sẽ tạo nguồn cảm hứng cho khán giả yêu thích hoà nhạc".
Dự kiến, sau khi biểu diễn lần đầu tiên vào ngày 29/1, Ossso Fusion Musical Experience sẽ tiếp tục tổ chức thêm các đêm nhạc khác phục vụ khán thính giả Việt Nam và khách quốc tế.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

