Nở rộ bán hàng đa cấp trong bất động sản
Thị trường địa ốc sôi động tạo điều kiền cho các lớp đào tạo bán hàng nở rộ và là nơi học viên được hứa hẹn tỷ suất sinh lời cao gấp đôi thị trường nếu tham gia với hình thức đa cấp. 
Giá bất động sản biển sẽ như thế nào 10 năm tới  /  Chủ doanh nghiệp địa ốc sợ thị trường nóng sốt
Anh Toàn (Thanh Trì, Hà Nội) vừa nhận lời tham gia một khóa học đào tạo về bán hàng bất động sản. Diễn giả được quảng cáo là một người có nhiều năm kinh nghiệm trong nghề môi giới địa ốc và chưa từng thất bại trong một thương vụ nào. Giữa lúc đang tìm việc và nhận thấy thị trường bất động sản đang phục hồi trở lại, anh Toàn đăng ký tham gia một buổi miễn phí và sau đó là một khóa 2 ngày học với mức giá gần 2 triệu đồng. Tuy vậy, nội dung chủ yếu mà học viên này nhận được lại là cơ hội đầu tư các dự án bất động sản ở một số địa phương, trong đó mức lợi nhuận cũng như quyền lợi của những người góp vốn được quản cáo rất hấp dẫn.
"Lợi nhuận cam kết được quảng cáo có khi gấp đôi lãi ngân hàng, cùng với đó là các chuyến nghỉ dưỡng tại các dự án sau khi công trình hoàn tất. Bên cạnh đó, nếu giới thiệu được khách mua, môi giới sẽ được chiết khấu 7% giá trị sản phẩm", anh Toàn cho hay. 
Một buổi đào tạo về bán hàng bất động sản kèm chương trình giới thiệu sản phẩm, mời mua dự án. 
Theo tìm hiểu của VnExpress, tại Hà Nội, hiện có rất nhiều đơn vị đã triển khai phương thức bán hàng đa cấp trong bất động sản. Cách thức chung để tìm kiếm khách hàng của các đơn vị là thông qua việc tổ chức các khóa đào tạo, buổi chia sẻ về phương thức tư duy cũng như cách bán hàng bất động sản, tình hình thị trường, cơ hội đầu tư trong lĩnh vực này... Tại buổi học, các diễn giả thường là lãnh đạo chính các sàn bất động sản dựa vào khả năng trình bày để thuyết phục các học viên tham gia đầu tư những sản phẩm do đơn vị này đứng ra phân phối. Phần giới thiệu về dự án chỉ gói gọn trong những thông tin, hình ảnh, video do chính diễn giả cung cấp. 
Sản phẩm chủ yếu được các đơn vị này chào bán thường ở phân khúc biệt thự bất động sản du lịch và nghỉ dưỡng. Các dự án này ở Hội An, Vũng Tàu... nhưng thường nằm ở những địa bàn chưa có hạ tầng và tiện ích đầy đủ, chủ đầu tư cũng rất ít tiếng tăm. Tuy nhiên, với giá bán rất thấp (chỉ bằng khoảng 40-50% giá những dự án quanh khu vực), nhưng lợi nhuận cam kết rất cao, gấp đôi thị trường (trên 14% mỗi năm), sau khi đưa vào được vận hành, quản lý bởi thương hiệu nổi tiếng... nên rất nhiều người chỉ trong vòng một đến 2 ngày tham gia khóa học đã quyết định xuống tiền đầu tư.
"Các sản phẩm này không được đầu tư quảng bá truyền thông, tiết kiệm được khoản chi phí đó, nhà đầu tư được mua trực tiếp từ chủ đầu tư nên có mức giá rẻ", chị An - một nhân viên tư vấn khóa học kiêm bán hàng bất động sản lý giải. 
Bên cạnh đó, nếu các học viên giới thiệu, bán được hàng cho các nhà đầu tư khác thì sẽ được chiết khấu ngay khoảng 6-7% giá trị sản phẩm. Trong khi đó, với những giao dịch ở các sàn phân phối thông thường, môi giới chỉ được nhận khoảng 0,5-1% giá trị, tùy từng phân khúc. 
Hầu hết các nhà đầu tư tham gia vào dự án dưới hình thức góp vốn nên với một sản phẩm bất động sản có thể có nhiều người cùng đứng tên trong hợp đồng. Do đó, nhiều sản phẩm có cả chục nhà đầu tư tham gia góp vốn. 
"Hình thức này rất phù hợp với những người ít vốn nhưng muốn làm giàu bằng bất động sản", chị An mời chào. Điều đặc biệt là với cách thức mời chào, quảng cáo và thổi giá ảo, mỗi sản phẩm được bán ra có thể tăng giá khoảng vài chục triệu ngay khi khóa học chưa kết thúc (thường chỉ vài ba ngày). 
"Đầu khóa học đăng ký mua và đến giữa là phải tìm cách bán ngay cho những học viên khác để lướt sóng ăn chênh. Còn để khi kết thúc khóa học rồi thì rất khó bán vì loại sản phẩm này ít thông tin trên thị trường. Đến khi đó, thường nhà đầu tư muốn bán thì hay mời chào chính bạn bè, người thân của họ", anh Trung, một nhà đầu tư chia sẻ bí quyết. 
Ông Nguyễn Ngọc Quỳnh, Giám đốc Sàn bất động sản Nhà đất 24h thừa nhận mô hình đa cấp trong bất động sản nở rộ trong thời gian gần đây. Tuy nhiên, theo ông, cách làm này không dễ triển khai và rất khó tìm được những người có nhu cầu ở thực mà chủ yếu là nhà đầu tư không có tiềm lực về tài chính nhưng muốn làm giàu từ bất động sản. 
"Bất động sản là sản phẩm đặc thù, giá trị tài sản lớn, cần độ tin cậy và xác thực về thông tin. Bản thân khi khách hàng có nhu cầu, các nhân viên của chúng tôi phải tiếp xúc, tư vấn và dẫn đến tận dự án nhìn tận mắt, giải đáp mọi thắc mắc mà họ còn lưỡng lự, cân nhắc. Nhiều đơn vị bán căn hộ, biệt thự nghỉ dưỡng ở các tỉnh, thành phố còn phải đầu tư vé máy bay đưa khách hàng đến thăm dự án thì họ mới tin. Vì vậy nếu chỉ bán nhà thông qua cách tư vấn sơ sài như vậy thì không hiệu quả, rất khó giao dịch vì chứa đựng nhiều rủi ro", ông Quỳnh nhận định. 
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

