100 suất học bổng cho sinh viên xuất sắc
Quỹ học bổng "Ươm mầm tài năng EIU" dành 15 tỷ đồng cho 100 sinh viên xuất sắc nhất trúng tuyển vào Đại học Quốc tế Miền Đông.
Thí sinh đạt tổng điểm 3 môn trong kỳ thi THPT quốc gia từ 23,5 trở lên (không tính điểm ưu tiên), đều thuộc diện xét cấp học bổng. Mỗi suất gồm học phí 5 năm tại trường và học phí 42,5 triệu đồng cho 1.000 giờ tiếng Anh với giảng viên bản ngữ. Trường sẽ lọc tổng điểm 3 môn xét tuyển của thí sinh từ cao đến thấp, cho tới khi đủ 100 người.
Tuy nhiên, trong năm thứ nhất và thứ hai, sinh viên phải học đủ số tín chỉ theo chương trình đào tạo của trường và đạt GPA (điểm trung bình chung) tối thiểu 3.6/4. Nếu năm học trước không đạt, học bổng toàn phần sẽ bị cắt vào năm sau. Sau 2 năm, sinh viên phải thi đạt chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS 6.0, nếu không sẽ cắt học bổng từ năm thứ ba. Sinh viên được tái cấp học bổng cho năm sau nếu năm trước học đủ số tín chỉ yêu cầu, đạt GPA 3.6/4 và IELTS 6.0.
Ngoài ra, Đại học Quốc tế Miền Đông (EIU) còn trao nhiều suất học bổng giá trị khác, cho sinh viên hệ đại học và cao đẳng chính quy của trường. Học bổng Dean List giảm 10% học phí, nếu đạt GPA học kỳ 3.5 trở lên và tích lũy đủ mức tín chỉ tối thiểu trong chương trình đào tạo.
Học bổng President List giảm 20% học phí, dành cho sinh viên 3 lần liên tiếp đạt học bổng Dean’s List trong một năm. Ứng viên cần có điểm trung bình chung tích lũy (Cumulative GPA) từ 3.5 trở lên và tích lũy đủ mức tín chỉ tối thiểu.
Ông Nguyễn Văn Hùng - Chủ đầu tư Đại học Quốc tế Miền Đông trao học bổng tuyển sinh năm 2014.
Đại học Quốc tế Miền Đông thành lập năm 2010, bởi Tổng công ty Becamex IDC. Trường tọa lạc tại trung tâm Thành phố mới Bình Dương, khu đô thị được Becamex IDC đầu tư với nhu cầu 150.000 nhân lực chất lượng cao đến năm 2020.
Nhà trường giảng dạy giáo trình học thuật tiên tiến, dựa trên nhu cầu thực tế của doanh nghiệp trong và ngoài nước. “Vững lý thuyết, giỏi thực hành” là mục tiêu đào tạo của trường, nhằm giúp sinh viên tự tin thể hiện năng lực, nâng cao kiến thức, rèn luyện kỹ năng mềm qua các vấn đề thực tế. Sinh viên được tham gia nhiều chương trình kiến tập và thực tập tại doanh nghiệp, để trau dồi kinh nghiệm và kỹ năng nghề nghiệp trong tương lai.
Ngoài ra, trường cũng tạo điều kiện cho sinh viên tham gia các câu lạc bộ, cuộc thi âm nhạc, văn hóa, thể thao và thiện nguyện. EIU thường xuyên tổ chức các chương trình trao đổi văn hóa với sinh viên quốc tế, tiếp cận chương trình giảng dạy tiên tiến của thế giới.
Đại học Quốc tế Miền Đông không ngừng đầu tư cơ sở hạ tầng hiện đại, hệ thống mạng wifi tốc độ cao phủ toàn trường, hệ thống xe buýt đưa đón miễn phí cho sinh viên Bình Dương và TP HCM. Để rèn luyện thể chất, trường còn xây dựng 2 sân bóng mini, 2 sân bóng rổ, 9 sân quần vợt, hồ bơi và khu thể thao trong nhà. Sinh viên có thể ở khu ký túc xá với tiêu chuẩn tối đa 4 người một phòng, mức phí 150.000 đồng mỗi tháng.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

