Khách được giải cứu sau khi té giếng vì mải chụp hình
Nghe tiếng hét thất thanh của nữ du khách từ dưới giếng, nhiều người gần đó đã nhanh chóng cột những chiếc áo lại làm thành dây thừng và kéo cô gái lên. 
Một nữ du khách người Áo đã có trải nghiệm nhớ đời trong những chuyến đi ngày 25/1. Cô bị té xuống giếng ở Junagadh, miền tây Ấn Độ vì mải chụp hình tự sướng.
Theo cảnh sát địa phương, nữ du khách tên Friedel từ chối cung cấp họ của mình, đã bị trượt chân và ngã nhào xuống giếng ở độ cao hơn 9 mét khi cố lấy được bức ảnh đẹp nhất với điểm di tích lịch sử. 
Nữ du khách người Áo khi kéo lên từ giếng cao 9 mét. Ảnh: BBC
Nhiều người nghe thấy tiếng hét thất thanh đã nhanh chóng tìm đến và thấy cô ở dưới giếng. Họ giải cứu bằng cách cột những chiếc áo lại tạo thành một dây thừng chắc chắn, thả xuống giếng và kéo Friedel lên. Khi tới gần miệng giếng, nhiều người liên tục động viên cô gái nắm thật chặt dây. Friedel bị một vài vết cắt và bầm tím, chân có vết thương nhẹ. 
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

