Loại dầu ăn kỳ diệu có thể tái sử dụng 80 lần
Dầu ăn càng dùng lại nhiều lần càng mang đến nhiều nguy cơ cho sức khỏe. Tuy nhiên, các nhà khoa học Malaysia đã tạo ra một loại dầu an toàn có thể tái sử dụng 80 lần.
Phi cơ chở hơn 100 khách bay bằng dầu ăn cũ
Dầu AFDHAL có thể được tái sử dụng 80 lần mà làm giảm mùi vị thức ăn cũng như gây hại cho sức khỏe. Ảnh: Tim Hill.
Đầu tháng 8, các nhà nghiên cứu tại Đại học Putra, Malaysia, công bố họ đã phát triển một loại dầu ăn mới mang tên AFDHAL, được sản xuất 100% từ nguyên liệu tự nhiên gồm dầu cọ và chiết xuất cây cam, có thể sử dụng 80 lần.
"Chiết xuất từ cây cỏ họ cam đóng vai trò như một chất chống oxy hóa tự nhiên giúp dầu ăn không bị hỏng. Loại dầu ăn này có thể được tái sử dụng 80 lần mà không gây hại cho sức khỏe," Smithsonian Magazine dẫn lời giáo sư Suhaila Mohamed, trưởng nhóm nghiên cứu.
Không chỉ tạo ra ít chất thải hơn hẳn các sản phẩm truyền thống, loại dầu ăn này còn có tính kháng khuẩn và chống dị ứng, giúp giảm nguy cơ gây bệnh tim và ung thư. Người dùng chỉ cần thêm 15 ml dầu AFDHAL vào 150 ml dầu ăn thông thường để tăng số lần tái sử dụng.
Nhóm nghiên cứu của giáo sư Suhaila cũng thực hiện nhiều thử nghiệm vị giác đối với dầu AFDHAL và dầu ăn thông thường. Loại pha lẫn dầu AFDHAL giành điểm cao về chất lượng món ăn sau vô số lần tái sử dụng, trong khi các loại dầu khác cho thấy sự sụt giảm đáng kể về mùi vị và độ giòn món ăn nếu dùng lại nhiều. Dù AFDHAL vẫn đang trong giai đoạn phát triển, nhóm nghiên cứu hy vọng có thể giới thiệu nó rộng rãi trên thị trường trong tương lai gần.
Xem nhiều nhất
dầu ăn kỳ diệu tái sử dụng chiết xuất cây cam chất chống oxy hóa kháng khuẩn chống dị ứng
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

