Hoạt hình 'Zootopia' thu gần nửa tỷ USD toàn cầu sau 10 ngày
Phim 'Zootopia' của Walt Disney là hiện tượng phòng vé  /  'Zootopia' - thành phố động vật mới như mơ của màn bạc Disney
Zootopia thu về 50 triệu USD trong tuần thứ hai ra rạp Mỹ, nâng doanh thu nội địa sau 10 ngày chiếu lên 142,6 triệu USD. Doanh thu toàn cầu của phim hiện là 431,3 triệu USD. 
"Zootopia" tiếp tục tạo cơn sốt phòng vé ở nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ mới.
Ngoài Mỹ, phim còn ăn khách nhất tuần qua ở Trung Quốc, Pháp và Nga. Tại Trung Quốc, tác phẩm thu về 56,6 triệu USD trong dịp cuối tuần. Vượt mặt Big Hero 6, tác phẩm mới lập kỷ lục là phim hoạt hình hãng Disney ăn khách nhất lịch sử phòng vé nước này. Ngoài ra, phim cũng lập kỷ lục doanh thu công chiếu ở nhiều thị trường gồm Hà Lan, Bỉ, Đan Mạch, Nam Phi và Ấn Độ.
Zootopia được dự đoán sẽ còn lãi lớn sau khi ra mắt ở các thị trường Anh, Brazil, Australia và Nhật Bản trong thời gian tới. Phim chiếu ở Việt Nam từ cuối tháng 2 với nhan đề Phi vụ động trời .
Trong khi Zootopia giữ vững vị trí quán quân, bốn phim mới ra rạp không ăn khách như kỳ vọng. Đứng đầu doanh thu trong nhóm này là phim giật gân - 10 Cloverfield Lane - với 25,2 triệu USD. Ba phim còn lại không lọt vào Top 5 bảng xếp hạng. Phim hài - The Perfect Match - thu 4,2 triệu USD. The Young Messiah đạt 3,4 triệu USD còn The Brothers Grimsby chỉ được 3,2 triệu USD.
Phim giật gân "10 Cloverfield Lane" không ăn khách như kỳ vọng của hãng Paramount.
Deadpool và London Has Fallen trụ vững trong nhóm năm phim ăn khách. Phim về siêu anh hùng của Marvel thu về thêm 10,8 triệu USD, nâng tổng doanh thu nội địa lên 328 triệu USD. Phim về khủng bố có tài tử Gerald Butler đóng chính đạt 10,7 triệu USD cuối tuần qua. 
10 phim ăn khách Bắc Mỹ tuần qua:
1. Zootopia - Buena Vista - 50 triệu USD
3. Deadpool - Fox - 10,8 triệu USD
4. London Has Fallen - Focus - 10,6 triệu USD
5. Whiskey Tango Foxtrot - Paramount - 4,6 triệu USD
6. The Perfect Match - LionsGate - 4,1 triệu USD
7. The Young Messiah - Focus - 3,4 triệu USD
8. The Brothers Grimsby - Sony - 3,1 triệu USD
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

