Hai giám đốc sáng tạo của Calvin Klein nghỉ việc
Cả hai nhà thiết kế của dòng thời trang nam và nữ vừa chia tay hãng mốt sau hơn 10 năm gắn bó.
Nhà thiết kế Hedi Slimane chia tay Saint Laurent  /  Calvin Klein gây thất vọng vì mời Justin Bieber quảng cáo đồ lót
Francisco Costa và Italo Zucchelli xác nhận rời khỏi nhà mốt Calvin Klein hôm 19/4. Giám đốc điều hành Steve Shiffman phát biểu trên tạp chí Vogue: "Chiến dịch này đánh dấu một bước ngoặt quan trọng kể từ khi Calvin Klein nghỉ hưu. Tôi muốn cảm ơn Francisco và Italo về những thành tựu trong suốt hơn thập kỷ qua. Họ đóng góp rất nhiều để giúp Calvin Klein trở thành một nhà mốt lớn mạnh toàn cầu trong ngành công nghiệp thời trang. Họ đã cống hiến, thực sự tập trung và sáng tạo". 
Giám đốc sáng tạo Francisco Costa (trái) và Italo Zucchelli.
Costa là giám đốc dòng thời trang nữ của Calvin Klein từ năm 2003, trong khi đó Zucchelli thống trị mảng thời trang nam của hãng từ 2004. Trong suốt quá trình làm việc, hai nhà thiết kế đem tới các mẫu trang phục được đánh giá là kế thừa và phát huy bản sắc gợi cảm, tối giản và phóng khoáng đặc trưng của hãng.
Bộ sưu tập cuối cùng của Francisco Costa dành cho Calvin Klein
Thành lập từ năm 1968, Calvin Klein là biểu tượng của thời trang dân chủ kiểu Mỹ trong suốt thập niên 1970 - 1990. Hãng nổi tiếng với dòng sản phẩm quần jeans và các chiến dịch quảng cáo đồ lót đầy khiêu khích.
Nhà mốt được bán cho tập đoàn Phillips Van Heusen vào giữa năm 2002 và tiếp tục giữ vững bản sắc thời trang Mỹ cho đến tận ngày nay. Năm ngoái, hãng mốt hướng đến đầu tư thương mại điện tử ở thị trường châu Á. Ngoài phát triển dòng jeans và đồ lót, Calvin Klein còn tấn công vào mảng thời trang cao cấp, thể thao và nước hoa. 
Các thiết kế Thu Đông 2016 là những mẫu trang phục cuối cùng ghi dấu ấn của Italo Zucchelli tại Calvin Klein.
Kate Moss khỏa thân trong quảng cáo túi
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

