Những kiểu khách sạn độc lạ ở Việt Nam
Khách sạn con nhộng chỉ đủ một người nhưng đầy đủ tiện nghi hay kiểu lều vịt với nguyên liệu từ gỗ, lá cọ sẽ mang đến những trải nghiệm khác biệt cho bạn ngay tại Việt Nam.
Khách sạn kiểu con nhộng ra mắt ở Nha Trang   /   Khách sạn con nhộng giá 8 USD một đêm ở Sài Gòn
Mô hình khách sạn độc đáo này mới được đưa vào khai thác sử dụng ở Việt Nam nhưng rất hấp dẫn du khách, nhất là giới trẻ ưa khám phá, du lịch bụi.
Khách sạn hình ống ở Đà Lạt
Với tầm nhìn đẹp, giá khoảng 250.000 đồng một đêm, khách sạn này rất thích hợp đối với khách du lịch bụi. Từ trong phòng nhìn ra xa, bạn sẽ thấy cả một khoảng xanh bao la trước mắt, với những mái nhà ẩn nấp trong những rặng cây.
Từ căn phòng khách sạn hình ống, du khách có thể phóng tầm mắt ngắm Đà Lạt thật đẹp. Ảnh: Quốc Dũng.
Nhà nghỉ này gồm 10 phòng hình ống, màu sắc rực rỡ, trẻ trung dù mới khai trương nhưng lúc nào cũng kín chỗ. Vì vậy nếu muốn thuê phòng bạn phải đặt trước ít nhất một tuần.
Khách sạn con nhộng ở Nha Trang
Mô hình khách sạn con nhộng lần đầu tiên ở Nha Trang vừa được khai trương cuối tháng 10 này. Khách sạn Asia Home phục vụ buồng ngủ kín, cao cấp, tiện nghi, thiết kế hiện đại theo mô hình tàu vũ trụ, kết cấu thép và nhựa ABS.
Với 56 buồng ngủ nhỏ có diện tích khoảng 2 m2 được xếp thành hai tầng, mỗi buồng dành cho một khách, bên trong có ti vi, máy lạnh, két sắt, wifi và thiết bị cứu hỏa.
Các buồng ngủ được thiết kế hiện đại có giá 170.000 đồng. Ảnh: baokhanhhoa
Mô hình phòng ngủ này phù hợp với những người trẻ, ưa thích loại hình khám phá, du lịch bụi hoặc những người đi công tác thường xuyên. Trong tháng 11, khách sạn sẽ giảm giá 20%.
Khách sạn lều trại ở Lagi, Bình Thuận
Với chi phí 150.000 đồng một đêm, mô hình khách sạn này thu hút đông đảo du khách bởi sự trải nghiệm thú vị và độc đáo.
Trên một bãi tắm lớn, những chiếc lều xinh xắn, với các màu sắc được xếp ngay ngắn trên bãi biển, từng góc bàn ghế hay quầy bar cũng được đầu tư kỹ lưỡng, tạo nên một không gian ấn tượng. Chủ khu cắm trại đã nhập các lều trại từ nước ngoài, thích hợp cho một người hay cả gia đình có thể nghỉ cùng nhau tùy vào loại kích cỡ.
Mỗi góc ở khu cắm trại đều có thể cho ra đời một bức ảnh đẹp đáng nhớ cho khách. Ảnh: Thảo Nghi
Bạn sẽ có những trải nghiệm khác biệt khi nằm nghỉ ngay bên biển, đón làn gió trong lành từ biển và lặng nghe tiếng sóng rì rầm khi đêm về.
Khách sạn lều vịt ở Cô Tô
Với 18 căn nhà được thiết kế từ các vật liệu thân thiện với môi trường như gỗ, lá cọ, khu nghỉ dưỡng Coto Eco Lodge rất hấp dẫn du khách bởi sự tiện nghi nhưng cũng gần gũi với thiên nhiên.
Lều vịt được làm từ các chất liệu tự nhiên như gỗ, lá cọ... Ảnh: Giang Huy
Các căn nhà gỗ với hướng nhìn ra biển, rất thoáng mát và trong lành và bạn như đang sống ở một miền quê dân dã với những đồ vật mộc mạc. Nơi đây chỉ cách trung tâm thị trấn chừng 6 km, bạn có thể thuê xe để khám phá các điểm du lịch khách trên hòn đảo này hay thuê tàu đi thăm đảo, lặn biển ngắm san hô. Giá cho mỗi đêm khoảng 800.000 đồng.
Khách sạn con nhộng ở Sài Gòn
Nằm trên phố Bùi Viện nổi tiếng, tấp nập du khách Tây, khách sạn với mô hình giống như một con nhộng khá thu hút du khách, nhất là dân bụi, phượt vì tiện nghi, nhưng giá cả rất phù hợp, khoảng 175.000 đồng một đêm.
Bên trong phòng VIP có giá 8 USD. Ảnh: kaitekihotel
Phòng ngủ với diện tích khoảng 2 m2, trông giống như một tổ kén có đủ tiện nghi như tivi, máy lạnh, tai nghe, wifi, tủ sử dụng mật mã và tủ chứa đồ tiện lợi.... Khách sạn có khoảng 60 phòng ngủ với sức chứa khoảng 100 người, tất cả các tổ kén này đều được nhập từ nước ngoài. Bạn có thể lựa chọn ngủ trên tầng 1 hoặc tầng 2, với ánh sáng tràn ngập, ga đệm trông rất sạch sẽ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

