Giá vàng SJC biến động mạnh
Chứng kiến sự đi lên của thị trường thế giới, các doanh nghiệp trong nước sáng nay cũng tăng giá mua bán thêm vài chục nghìn đồng mỗi lượng khi mở cửa, nhưng sau đó mạnh tay giảm cả trăm nghìn đồng.
Mở cửa ngày 7/3, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI tăng 70.000 đồng so với ngày cuối tuần, lên 34 triệu đồng. Giá mua từ khách cũng tăng mức tương tự và tiến sát 33,90 triệu đồng.
Khoảng một tiếng sau đó, đơn vị này mạnh tay điều chỉnh giảm 100.000 đồng, đưa niêm yết xuống còn 33,8-33,9 triệu đồng mỗi lượng (mua vào - bán ra).
Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua quanh 33,85 triệu đồng, còn bán ra 34,10 triệu đồng một lượng, tăng vài chục nghìn đồng so với hôm qua.
Giá vàng tăng giảm nhiều chiều sáng nay.
Giá trong nước đi lên sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế vừa có phiên tăng nhẹ. Ngay lúc mở cửa, giá tăng gần 5 USD, sau đó giảm nhẹ. Lúc 9h, giờ Hà Nội, mỗi ounce đứng quanh mốc 1.263 USD. Mức giá này tương đương 34 triệu đồng một lượng. Do đà chậm hơn, trong khi lại điều chỉnh giảm nhanh hơn nên giá vàng miếng SJC tại DOJI tiếp tục duy trì mức thấp so với thế giới khoảng 100.000 đồng.
Theo Tập đoàn DOJI, hôm cuối tuần rồi, giá vàng miếng được điều chỉnh tăng dần bởi trên thị trường xuất hiện một số khách hàng nhỏ lẻ tranh thủ mua vào tích trữ khi cho rằng biên độ giá giữa trong nước và quốc tế là phù hợp. Còn đa số các nhà đầu tư đều lựa chọn thời điểm này để xả hàng bởi họ đã chờ đợi rất lâu mới có dịp giá vàng hồi phục trở lại.
"Có thể nói thị trường vàng trong nước thời điểm này đang dần nóng trở lại và tâm lý giao dịch đan xen trái chiều", đại diện DOJI nhìn nhận và cho biết, chốt ngày giao dịch cuối tuần trước, lượng khách tham gia mua vàng chiếm 55% trên tổng số lượng giao dịch tại hệ thống này.
Trên thị trường ngoại hối, mặc dù tỷ giá trung tâm hạ 16 đồng nhưng giá mua bán USD tại các ngân hàng không có nhiều thay đổi so với những ngày trước đó khi Vietcombank, Eximbank, ACB... vẫn niêm yết giá mua bán đồng bạc xanh quanh 22.255-22.325 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

