Vàng giả tràn vào Việt Nam được làm từ chất gì
Nghiên cứu mẫu trên thị trường gần đây, các chuyên gia cho rằng vàng giả tuồn vào Việt Nam chứa bột kim loại mịn và chỉ có thể phát hiện bằng những phương pháp kỹ thuật cao.
Đường đi của vàng giả vào Việt Nam  /  Hàng loạt tiệm kim hoàn lớn mắc bẫy vàng giả tinh vi
Mới đây, cơ quan điều tra đã phát hiện gần chục miếng vàng ròng dỏm đã qua mặt thiết bị đo tuổi vàng để tràn vào các tiệm lớn ở Hải Phòng, Quảng Ninh, Hà Nội. Theo nhiều doanh nghiệp kinh doanh vàng, sự việc này khiến người dân càng thêm tâm lý e ngại mua bán, đưa thị trường vàng trong nước càng thêm èo uột.
Theo kết quả nghiên cứu của Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI mới đây, những miếng vàng giả này không phải dạng Volfram thông thường. Vì Volfram khó hòa tan trong vàng với hàm lượng lớn, đồng thời nó có thể bị phát hiện bằng một số phương pháp.
Bề mặt dạng "hạt" trên miếng vàng giả dưới thấu kính hiển vi.
Theo ông Dương Anh Tuấn - Phó tổng giám đốc Phụ trách Khối Sản xuất - Kỹ thuật DOJI, những miếng vàng giả này được chế bằng cách pha một loại bột kim loại mịn gồm nhiều kim loại nặng trong nhóm Pt như: Ru (Ruthenium), Os (Osminum), Ir (Irridium) – Gọi tắt là ROI. "Các kim loại này đều không tạo hợp kim với vàng, vì vậy chúng chỉ tồn tại trong vàng miếng dưới dạng tạp chất cơ học giống như các hạt sạn màu ánh kim. Khi đo kiểm tra hàm lượng vàng bằng phổ kế X-quang có thể xác định được", ông cho biết.
Đại diện DOJI cũng cho biết, người kiểm tra có thể thấy rõ sự khác biệt giữa mặt ngoài và bên trong mẫu vàng giả. "Sự chênh lệch này làm cho người mua bị thiệt hại nếu không xác định được chính xác hàm lượng của vàng trong mẫu", ông Tuấn cho hay.
Phân tích của DOJI còn chỉ ra, khi "pha" vàng hàm lượng lớn thường tạo ra bề mặt không thật sáng bóng, sạch sẽ và dễ xuất hiện các dạng hạt “sạn”. Trong một số trường hợp, khi nấu lại vàng giả sẽ thấy sạn xuất hiện nhiều hơn dưới đáy. Có trường hợp sau khi nấu, xuất hiện những mảng màu trắng ở bề mặt đáy, dưới dạng lớp rất mỏng, đo X-quang vẫn khó phát hiện sai khác, nhưng khi nấu lại thì lớp này không còn nữa.
Vị chuyên gia này nhận định, đây là hiện tượng mới và có tính chất tinh vi, công nghệ cao, xuất phát từ gian thương nước ngoài. Để tránh bị thiệt hại, theo ông Tuấn, các chủ tiệm vàng cũng như người dân cần kiểm tra về cảm quan, nguồn gốc, xuất xứ, độ tin cậy và uy tín khi giao dịch.
"Nếu cảm thấy nghi vấn nhưng chưa đủ điều kiện trang thiết bị máy móc cho việc giám định thì nên tới các đơn vị có đủ điều kiện tiêu chuẩn", ông Tuấn cho biết.
Hồi cuối năm 2010, thông tin vàng giả cũng đã xuất hiện tại Việt Nam, thời điểm giá vàng liên tục tăng vọt. Thông tin vàng SJC bị làm giả khi ấy được Công ty Vàng bạc SJC, công bố khiến nhiều người hoang mang, lo lắng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

