Buổi sáng gây náo loạn của người đàn ông cầm hai con dao
Tú liên tiếp cầm dao gây hấn với hai phụ nữ trong khu tập thể, khóa cửa cố thủ trong nhà mặc mọi lời thuyết phục.
Cầm hai con dao cố thủ trong nhà sau khi chém người bán gạo
Hôm nay, Công an quận Cầu Giấy tiếp (Hà Nội) tục tạm giữ Nguyễn Ngọc Tú, 37 tuổi, để điều tra hành vi cố ý gây thương tích với người phụ nữ trung niên bán tạp hóa.
Cảnh sát xác định, gần một năm trước, Tú mua nước uống đóng bình của bà Hà tại khu tập thể Đồng Xa, phường Mai Dịch. Cho rằng "bị trúng độc" khi uống nước, Tú từng gây sự khiến người phụ nữ hàng xóm này phải thường xuyên tránh mặt vì sợ.
Sáng 8/3, sau khi cầm dao dọa một phụ nữ trẻ trong khu tập thể, Tú vào nhà khóa cửa bên trong, chửi bới anh trai và những người thân đang cố thuyết phục anh ta mở cửa.
Giữa trưa, Tú cầm hai con dao (dạng dao chọc tiết lợn và dao bài) đi tới tiệm tạp hóa chém vào vùng mặt của bà Hà khiến phải khâu 6 mũi. Gây án xong, Tú quay về nhà, khoá cửa cố thủ. 
“Tú liên tục chửi bới và doạ sẽ chém bất cứ ai vào bên trong”, ông Hoà, Tổ trưởng dân phố, kể và cho hay nhận thấy Tú khá tỉnh táo, sẵn sàng hắt nước sôi nếu thấy ai đứng gần cửa.
Anh trai Tú cùng lực lượng chức năng thuyết phục mở cửa nhưng bất thành. Sau khi vạch ra nhiều phương án, nhà chức trách điều hai xe cứu hỏa đến khu tập thể. Khi nước được phun vào trong nhà, cảnh sát đã phá cửa, khống chế Tú.
Ông Hòa cho hay Tú có gia cảnh éo le, hai anh em sống với nhau, đều chưa lập gia đình. Tú sống nhờ sự giúp đỡ của người thân, hàng xóm, chính quyền. Mấy năm trước, sau lần bị bỏng toàn thân, tâm tính anh ta thay đổi theo chiều hướng tiêu cực.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

