Ông bố thạc sĩ Harvard người Việt tìm bình đẳng cho con gái sơ sinh
'Ba sẽ không để bất cứ vật cản nào ngăn con không thực hiện được ước mơ của mình chỉ vì con là con gái'.
Anh Trương Phạm Hoài Chung (32 tuổi), từng là giảng viên Worcester Academy (Mỹ), hiện học chương trình thạc sĩ Chính sách và Quản lý giáo dục tại Đại Học Harvard. Nhân sự kiện 3 thí sinh người Việt được nhận vào Harvard năm nay đều là nữ, anh Chung đã đăng một bài tự sự trên trang cá nhân về cơ hội học tập với nữ giới. Với lối viết nhẹ nhàng, giản dị như một bức thư gửi tới con gái, bài viết này của anh đã nhận được sự quan tâm của nhiều người.
Anh Hoài Chung đang là giám đốc học vụ một trường ở Việt Nam.
"Năm nay, 3 thí sinh quốc tịch Việt Nam được nhận vào Harvard đều là con gái.
Nhưng mà hình như con đầu lòng người ta (người Việt) thường thích có con trai, vì yên tâm có cháu nối dõi tông đường, các con sau sinh con gì cũng được. Lỡ con đầu là con gái thì lo lắng nếu con thứ hai cũng là con gái thì phải đẻ nữa để có con trai.
Phải công nhận rằng giữa con trai và con gái có một sự khác biệt, chưa tính các quan niệm định kiến của xã hội. Ngày xưa cấp 2, ba là đứa nhỏ con nhất lớp, nhưng chạy thể dục vẫn nhanh hơn bạn gái cao khỏe nhất, ba đã cảm nhận thấy sự khác biệt về thể lực giữa con trai và con gái rồi.
Khi chứng kiến cảnh mẹ đau bụng mỗi tháng, mặt mày tái xanh tái mét thì ba cũng cảm nhận thêm sự khác biệt về thể chất và tâm lý này. Trong những tháng trước và sau khi mẹ sinh con, mẹ không thể làm gì khác ngoài ăn uống, tẩm bổ nghỉ dưỡng, trong khi ba vẫn duy trì học tập và công việc bình thường, ba thấy thêm một sự khác biệt về cơ hội và thời gian nữa.
Nhưng ba còn nhớ như in hình ảnh của những người con gái làm ba ngưỡng mộ hết mình:
- Năm lớp 5, cô Oanh cao hơn ba một cái đầu tự tin lãnh đạo các hoạt động tập thể. 
- Năm 2000, khóa được học bổng ASEAN du học Singapore của ba có 8 con trai và 15 con gái. Tự xung phong lãnh đạo nhóm là cô Thành, học siêu giỏi là cô Thư vào Harvard và sau này ra trường các cô đều nhanh chóng vươn lên vị trí cấp cao của các công ty. 
- Năm 2008, khi kinh tế Mỹ xuống tận đáy, cô Phượng vẫn nhận được việc ở một công ty được xem là tốt nhất cho sinh viên mới ra trường. 
- Năm 2013, mẹ leo núi Fansipan hừng hực khí thế, bỏ xa ba nhiều lần. Nhận thức của ba lúc trước về khác biệt thể lực là sai lầm. 
- Năm 2014, ba hoàn toàn tin tưởng cô Nga về năng lực và phẩm chất để cùng làm giáo dục, từ chối kha khá lời mời hợp tác của nhiều người thành đạt khác.
Con à, ba không hiểu biết nhiều về phong trào nữ quyền, nhưng ba sẽ không để bất cứ vật cản nào ngăn con không thực hiện được ước mơ của mình chỉ vì con là con gái".
Anh Hoài Chung cho biết thêm, thường mỗi năm, có từ 2 đến 4 thí sinh, cả nam và nữ nhận vào Harvard. Riêng năm nay đặc biệt vì trường này nhận cả 3 đều là nữ.
"Phải công nhận rằng giữa đàn ông và phụ nữ có những sự khác biệt về sinh học và tâm lý. Nhưng không nên vì những sự khác biệt đó mà tạo ra khoảng cách cơ hội và đầu tư cho hai giới tính. Ngay từ nhỏ, cha mẹ không nên áp đặt định kiến xã hội theo kiểu, con là con gái không được làm việc này, việc kia. Như thế thì khi lớn lên các bé dù trai hay gái cũng có thể tự tin nộp vào Harvard, tự tin làm lãnh đạo hoặc cạnh tranh ở tất cả ngành nghề", anh nói.
Chia sẻ về gia đình mình, anh Chung cho biết vợ chồng anh vừa có con gái một tháng tuổi. Song song với việc luôn tạo cơ hội học hành cho mình, anh cũng tạo cơ hội cho vợ được nâng cao khả năng: "Khi người phụ nữ phải làm trách nhiệm của người mẹ, vì người đàn ông không làm được, thì người đàn ông sẽ chia sẻ công việc hết mức có thể, bên cạnh đi làm kiếm tiền và duy trì các mối quan hệ xã hội. Khi con đã sẵn sàng để không phụ thuộc hoàn toàn vào mẹ thì gia đình phải tìm cách để mẹ tiếp tục thực hiện ước mơ của mình ngoài xã hội", anh cho biết.
Bạn có thể quan tâm
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

