Thiếu tá hải quân Mỹ bị tố làm gián điệp cho Trung Quốc
Một sĩ quan hải quân Mỹ tiếp xúc nhiều tài liệu nhạy cảm của quân đội đang đối mặt cáo buộc làm gián điệp cho Trung Quốc.
Gián điệp Trung Quốc bị tố đánh cắp mẫu chiến đấu cơ của Australia
Thiếu tá hải quân Mỹ Edward Lin, người gốc Đài Loan bị tố cáo làm gián điệp. Ảnh: Asia Times
Người bị cáo buộc gián điệp là thiếu tá Edward Lin, công dân Mỹ, sinh ra ở Đài Loan, Reuters hôm nay dẫn nguồn tin hải quân Mỹ. Nghi phạm đã được giao cho Cơ quan tuần tra và trinh sát hải quân Mỹ, đơn vị chịu trách nhiệm giám sát các hoạt động tình báo.
Cơ quan này cáo buộc thiếu tá Lin đã hai lần chuyển thông tin bí mật, ba lần cố gắng chuyển tài liệu có lợi cho nước ngoài. Giới chức hải quân Mỹ nói Trung Quốc và Đài Loan đều có thể liên quan. Việc điều tra vẫn đang tiếp tục.
Thiếu tá Lin cũng bị cáo buộc liên quan đến mại dâm và ngoại tình. Người này đã bị giam 8 tháng qua để chờ xét xử. Lin sử dụng thành thạo tiếng phổ thông Trung Quốc, được giao quản lý các tín hiệu điện tử thu thập từ máy bay do thám EP3-E Aries II.
Theo tài liệu của hải quân Mỹ, Lin cùng gia đình rời Đài Loan năm 14 tuổi và đã đi qua nhiều nước khác nhau trước khi trở thành công dân Mỹ. 
"Tôi luôn mơ về việc đặt chân lên nước Mỹ. Từ nhỏ, tôi luôn nghĩ rằng mọi ngả đường ở Mỹ đều dẫn tới công viên giải trí Disneyland", trích lời Lin ghi trong hồ sơ.
Lục Khảng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cho biết Bắc Kinh "không biết thông tin gì" về vụ việc. Bộ Quốc phòng Trung Quốc từ chối bình luận. Đài Loan cũng có phản ứng tương tự.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
gián điệp Trung Quốc gián điệp Mỹ người Mỹ làm gián điệp Trung Quốc lính Mỹ làm gián điệp Trung Quốc
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

