12 điều không thể bỏ qua khi đến Prague
Giá bia siêu rẻ hay những công trình kiến trúc tuyệt đẹp thời Trung cổ là những điều sẽ khiến bạn say mê khi đến Prague.
Bạn đã chán những đám đông và quá đau chân vì những con đường đá sau vài ngày ở Prague, hãy dành một chút thời gian để cảm nhận sự yên bình trên dòng sông Vltava. Bắt đầu từ chân cầu Charles xuôi theo hướng tây nam của thành phố, bạn có thể vừa đi bộ trên con đường mòn nhỏ nằm ven sông vừa ngắm nhìn khung cảnh thơ mộng hai bên bờ.
Trượt tuyết ở Krkonoše
Tháng mười một đến tháng hai là mùa trượt tuyết ở Czech. Sau khoảng một giờ đi xe buýt từ trung tâm Prague, bạn sẽ bắt gặp một bức màn phủ đầy tuyết tuyệt đẹp. Buổi tối khi đã trượt tuyết xong, không còn gì tuyệt hơn là một tô súp nóng tại ngôi nhà gỗ ấm cúng phía sau rặng núi.
Khám phá đời sống địa phương
Sau khi ra khỏi những con phố đông đúc, bạn hãy dành một chút thời gian để cảm nhận đời sống của người dân địa phương. Bắt một chuyến tàu 25 phút từ nhà ga Masarykovo và dừng ở ngôi làng gần nhất. Khung cảnh đồng quê hoang sơ nhưng tuyệt đẹp là lựa chọn lý tưởng cho một ngày yên tĩnh. Bạn có thể đi dạo quanh ngôi làng, trò chuyện với người dân hay ghé vào một nhà hàng và gọi một ly cà phê pivo kiểu Czech.
Thưởng thức các món ăn truyền thống
Bạn đang đói bụng nhưng những nhà hàng đông đúc không phải là lựa chọn hay ngay lúc này? Hãy ghé thăm deli - một dạng cửa hàng địa phương bán thức ăn ngon. Nơi đây phục vụ các món ăn đặc trưng của Prague như cá, salad và bánh nho. Không cần vội vã, bạn có thể thoải mái ăn uống theo sở thích của mình.
Đi xuồng xuôi dòng sông Vltava
Nếu bạn không muốn đi bộ hết con đường mòn ven sông Vlata thì hãy đón một chuyến tàu ba tiếng xuống Český Krumlov thuộc phía nam thành phố và thuê một chiếc xuồng cao su để khám phá dòng sông này. Trên đường đi, bạn sẽ bắt gặp cảnh tượng hàng trăm chiếc xuồng khác cũng đang lênh đênh trên mặt nước và được nhìn ngắm khung cảnh xứ Bohemian xinh đẹp.
Thăm Ga tàu Trung tâm
Trước đây, Ga tàu Trung tâm khá hỗn loạn bởi đây là nơi tụ tập của nhiều người vô gia cư. Sau một cuộc cải cách lớn, ga tàu này đã trở nên hiện đại và văn minh hơn. Nơi đây vẫn giữ được một số nét kiến trúc xưa mà du khách có thể chiêm ngưỡng như các mái vòm cao ngất, các cửa kính rực rỡ và “Mother of Cities” - các bức tượng chân dung đại diện cho phụ nữ Prague.
Thưởng thức cà phê và bia
Du khách đã đến Prague thì không thể bỏ qua các quán cà phê hoặc quán bia của thành phố này. Café Slavia là quán cà phê có tuổi đời lớn nhất Prague nằm gần Nhà hát Quốc gia. Nơi đây từng là địa điểm tụ họp của nhiều chính trị gia, nghệ sĩ, nhà văn. Hiện nay, Slavia đã được thiết kế lại theo phong cách Art Deco của thập niên 1930. Bạn hãy tìm một chỗ ngồi, thưởng thức đồ uống và ngắm cảnh sông tuyệt đẹp.
Tham quan Bưu điện trung Tâm
Những bưu điện đông đúc thường không phải địa điểm được chọn để ghé thăm. Tuy nhiên, với vẻ đẹp lộng lẫy của một công trình kiến trúc cổ, Bưu điện trung tâm Prague nằm cách Quảng trường Wenceslas chừng vài trăm mét lại thu hút rất nhiều khách du lịch đến tham quan. Không như các bưu diện khác, nơi đây mở cửa đón khách 24 tiếng một ngày.
Thăm đài tưởng niệm Stalin
Đài tưởng niệm Stalin là một bức tượng đá granite được hoàn thành vào ngày 1/5/1955, sau hơn 5 năm xây dựng. Đây là bức tượng lớn nhất mô phỏng Stalin, tuy nhiên nó đã bị phá hủy vào năm 1962. Mặc dù không còn nguyên vẹn như lúc ban đầu, đây vẫn là một trong những địa điểm đẹp nhất của Prague.
Chiêm ngưỡng Những em bé đang bò ở Žižkov
Là khu vực tập trung của dân lao động, đời sống ở quận Žižkov khá nhộn nhịp với rất nhiều quán rượu và nhà hàng. Ngoài ra, khi đứng ở bất kỳ địa điểm nào quanh Žižkov, du khách dễ dàng bắt gặp Tháp truyền hình Žižkov. Một trong những điều thú vị của tháp là những bức tượng mô phỏng hình ảnh các em bé đang bò hướng lên phía đỉnh tháp.
Ngắm bình minh trên cầu Charles
Cây cầu cổ kính Charles là một điểm đến quen thuộc đối với bất kỳ ai có cơ hội đặt chân đến Prague. Thời gian lý tưởng để ghé thăm cây cầu này là vào lúc bình minh vì lúc này chưa quá đông đúc. Cầu chỉ dành cho người đi bộ nên bạn sẽ dễ dàng bắt gặp cảnh tượng các nghệ sĩ đường phố đang biểu diễn trên cầu.
Thăm ga tàu Náměstí Míru
Giai đoạn cuối những năm 1970 và đầu 1980, Prague đối mặt với nguy cơ bị tấn công hạt nhân. Vì vậy, thành phố quyết định xây dựng ga tàu điện ngầm Náměstí Míru như một nơi để trú bom. Hiện nay, Náměstí Míru là một trong những ga tàu sở hữu thang máy dài nhất châu Âu với thời gian đi lên mặt đất là hơn hai phút
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Séc Czech Prague Trải nghiệm Thủ đô Châu Âu Trung cổ Siêu rẻ Du lịch Lịch sử Kiến trúc Stalin Granite
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

