Giải chung cuộc 'Tự hào vẻ đẹp tóc thề'
Nguyễn Trương Tâm Đan, tác giả "Tung bay ước mơ" đạt giải nhất chương trình nhờ những chia sẻ cảm động về nỗ lực hiện thực hóa ước mơ của mình.
Cuộc thi "Tự hào vẻ đẹp tóc thề " diễn ra từ ngày 3/2 đến ngày 3/3, nhằm tôn vinh mái tóc dài suôn mượt từ lâu đã là biểu tượng của người phụ nữ Á Đông nói chung, đặc biệt là người phụ nữ Việt Nam.
Mong muốn theo đuổi nghề thuốc gia truyền của Tâm Đan bị cho là khác biệt so với mơ ước của những người trẻ hiện đạị, đặc biệt là với nữ giới. Thế nhưng, Đan vẫn quyết tâm theo đuổi. Có lẽ vì thuở bé, tác giả có dịp nhìn thấy niềm hạnh phúc và lòng biết ơn vô giá của người bệnh khi đến nhà cảm ơn ba. Khi đó, cô nhận ra mơ ước của mình là được nối nghiệp cha: "Tôi nhìn ba đầy thán phục, ba như ông Bụt mang phép màu đẩy lùi những tật bệnh đi xa. Tôi cũng muốn như ba, dùng đôi tay này tô vẽ cho cuộc sống những gam màu hạnh phúc vì được mạnh khỏe", Tâm Đan viết.
Nguyễn Trương Tâm Đan, tác giả đạt giải nhất "Tự hào vẻ đẹp tóc thề".
Không đợi những lời động viên cố gắng học hành để tương lai sáng lạn, Đan học vì niềm tin sẽ trở thành “lương y tóc dài” thật đặc biệt của hiệu thuốc gia truyền như con đường ba chọn. Tuy cuộc sống tạo cho tác giả ngã rẽ mới với công việc chính là nhân viên văn phòng, nhưng Tâm Đan chưa bao giờ quên nghề bốc thuốc đã theo cô suốt hành trình lớn khôn.
Đến nay, đã có một cậu con trai nhỏ, Tâm Đan rất hạnh phúc vì thỉnh thoảng trong câu chuyện của con trai với bạn bè, bé khoe rằng: “Mẹ tôi là lương y tóc dài xinh đẹp với mái tóc mềm mượt thơm ngát, là cô tiên chữa khỏi bệnh cho nhiều người". Tâm Đan đã chứng minh rằng khi đủ đam mê, chúng ta sẽ đi đến tận cùng của niềm vui và được tung bay với ước mơ là điều tuyệt vời nhất. Đạt giải nhất chương trình, tác giả sẽ nhận giải thưởng trị giá 20 triệu đồng.
Mái tóc dài luôn hiện diện trong từng câu chuyện của các độc giả tham gia chương trình. Nó còn là khởi nguồn của nhiều quyết tâm mang tầm quốc tế như câu chuyện của bạn Thùy Trúc, tác giả bài viết Hội nhập quốc tế, giải nhì chương trình. Thùy Trúc kể: "Năm trước, khi đi du lịch, bè bạn quốc tế hỏi tôi rằng: 'Việt Nam con gái chỉ có nón lá, tóc dài đúng không?’”. Từ đó, Trúc đã không ngừng mơ ước giúp bạn bè quốc tế hiểu thêm về đất nước hình chữ S hơn 4.000 năm tuổi, về con người, văn hóa và cả nét hiện đại.
Không chỉ nói suông, Thùy Trúc từng bước thực hiện ước mơ dù có khó khăn. Khi học ở trường quốc tế, Trúc giao lưu với các bạn ngoại quốc nhiều hơn, kể nhiều hơn về cảnh đẹp, giới trẻ Việt Nam. Cô bạn sinh viên năm thứ 3 cũng làm nhiều đồ ăn ngon, mang đặc sản vùng miền đến mời bạn bè quốc tế để họ hiểu hơn ẩm thực nước mình. Ngoài ra, tranh thủ những hội chợ ở trường, Trúc mặc áo dài cách tân, tóc dài thướt tha, dựng khu giới thiệu vùng miền Việt Nam thời hiện đại. Theo đó, thay vì chỉ nói về nét đặc trưng ai cũng biết về Hà Nội, TP HCM... bạn còn giới thiệu thêm những nét mới của Thủ đô và thành phố mang tên Bác như những khu vui chơi tầm cỡ mới mở cửa, những công trình mới... Tuy mọi thứ vẫn còn mới mẻ, nhưng Trúc rất vui vì đã mang bạn bè quốc tế đến gần hơn một Việt Nam hiện đại.
Ngoài Thùy Trúc, ban tổ chức còn trao thêm hai giải nhì cho tác giả Đỗ Thu Hằng - tác phẩm Niềm vui bé nhỏ và tác giả Nguyễn Thùy Linh, tác phẩm Vượt qua chính mình. Cùng giải nhì, mỗi độc giả sẽ nhận phần thưởng trị giá 15 triệu đồng.
Nguyễn Thị Mỹ Linh, độc giả đạt giả 3 cuộc thi.
5 giải ba, mỗi giải trị giá 9 triệu đồng sẽ được trao cho các tác giả Lù Thị Kim Duyên, tác phẩm Bài học vô giá; Lê Ngọc Bích Vân, Bước tiếp hành trình; Nguyễn Thị Thanh Thúy, Thiên thần của mẹ; Nguyễn Thị Mỹ Linh, Vẻ đẹp người phụ nữ Việt Nam và Vũ Thị Yến, Hành trình luyện tập
Vẻ đẹp người phụ nữ Việt Nam
Cuộc thi Tự hào vẻ đẹp tóc thề do Báo điện tử VnExpress phối hợp cùng nhãn hàng Rejoice - Công ty P&G Việt Nam tổ chức là sân chơi cho các chị em phụ nữ chia sẻ ước mơ, với tổng giá trị giải thưởng đến 200 triệu đồng. Hơn một tháng, ban tổ chức đã nhận gần 800 bài tham dự. Trong đó, gần 400 bài hợp lệ đã được đăng tải. Nhiều bài viết được đánh giá cao bởi câu chuyện hay, thể hiện sự quyết tâm chinh phục thử thách, hiện thực hóa ước mơ của những "mái tóc thề".
Bạn có thể quan tâm
Trang chủ

