Mỹ lần đầu điều chiến đấu cơ F-22 đến Biển Đen
Hai chiến đấu cơ tối tân của Mỹ hôm qua bay đến Biển Đen lần đầu tiên kể từ khi Washington tăng cường hỗ trợ quân sự cho các đồng minh Đông Âu trước mối lo ngại từ Nga. 
Một chiếc F-22 Raptor chuẩn bị tiếp nhiên liệu từ máy bay KC-135 trên không phận châu Âu hôm qua. Ảnh: Reuters
Một máy bay tiếp nhiên liệu KC-135 cũng bay cùng hai chiếc F-22 Raptor từ Anh sang căn cứ không quân Mihail Kogalniceanu của Romania ở Biển Đen.
"Chúng tôi ở đây hôm nay để thể hiện khả năng của mình đưa F-22 đến bất cứ nơi nào cần thiết trong khối NATO hoặc trên khắp châu Âu", Reuters dẫn lời chỉ huy phi đội Daniel Lehoski nói. "Chúng tôi muốn thực sự bay và huấn luyện cùng các đồng minh". 
Các chiến đấu cơ F-22 hầu như không thể bị radar phát hiện và hiện đại tới mức quốc hội Mỹ cấm hãng sản xuất Lockheed Martin bán chúng cho nước ngoài. Mỹ từng triển khai 12 chiếc F-22 tại một căn cứ ở miền đông Anh. 
"Việc tăng số lượng F-22 triển khai năm 2016 cho phép lực lượng Mỹ củng cố sự hiện rộng hơn ở khắp biên giới phía đông", phát ngôn viên không quân Mỹ Sheryll Klinkel cho hay. "Chúng tôi muốn hoạt động ở nhiều địa điểm. Chúng tôi muốn đối thủ của mình phải liên tục suy đoán về nơi tiếp theo chúng tôi sẽ đến".
Vị trí Biển Đen. Đồ họa: Wikimedia
Tổng thống Barack Obama năm 2014 đã cam kết tăng cường phòng thủ cho các thành viên Đông Âu của NATO sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ và ủng hộ lực lượng nổi dậy ở miền đông Ukraine. 
Biển Đen là một vị trí trọng yếu để NATO đối phó với lực lượng Nga tại Crimea, quân cảng của hạm đội Biển Đen. 
Thổ Nhĩ Kỳ, Bulgaria và Romania có thể mở rộng sự hiện diện hàng hải của NATO ở Biển Đen như một phần trong chiến lược răn đe Nga, phó chỉ huy NATO cho hay tuần trước.
Nga cảnh báo sẽ đáp trả bất kỳ động thái nào từ NATO và chỉ trích việc khối này củng cố lực lượng quân sự đang đẩy Moscow đến tình thế nguy hiểm.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

