Truy sát bạn vì từ chối uống bia
Thanh chặn đường, cầm dao đâm thấu ngực bạn học trong hỗn chiến giữa hai nhóm trai làng khi giải quyết mâu thuẫn bắt nguồn từ một ly bia mời bị từ chối tại đám cưới.
Một chiều cuối năm 2013, trong lần dự đám cưới trong thôn, Trần Văn Thanh (21 tuổi, ở Sóc Sơn, Hà Nội) đã đánh bạn học cũ Nguyễn Văn Loan vì từ chối uống hết một ly bia.
Nhận điện thoại sau đó của Loan nói sẽ trả thù, tối cùng ngày trong lúc uống rượu tại nhà Nguyễn Văn Biên, Thanh kể sự việc cho 4 người nghe. Khi Loan và nhóm bạn mang dao tới tìm, Thanh chạy vào nhà Biên lấy 2 con dao phóng lợn lao ra truy đuổi, rủ thêm Nguyễn Văn Hiểu (25 tuổi) và Lê Văn Tỉnh (25 tuổi) khi gặp ở dọc đường tham gia. Nhóm bạn nhậu của Thanh sau đó cũng lấy 2 con dao còn lại xông ra.
Chặn xe của Loan trong lúc hỗn chiến, Thanh cầm dao đâm thấu ngực khiến anh này ngã gục tại chỗ, tử vong.
Thanh bị tòa sơ thẩm tuyên án tù chung thân về tội Giết người. 5 đồng phạm cùng tội danh bị phạt từ 12 đến 18 năm tù. Bốn bị cáo thuộc nhóm của nạn nhân tham gia hỗn chiến bị phạt từ 12 đến 14 tháng tù về tội Gây rối trật tự công cộng và nhận án từ 12 đến 14 tháng tù. Riêng bị cáo Nguyễn Văn Nhu là bố của hai bị cáo (Nguyễn Văn Hiểu và em trai Nguyễn Văn Hoạt) do giấu con dao gây án nên bị phạt 12 tháng tù treo về tội Che giấu tội phạm.
Tại phiên phúc thẩm mở cuối tháng 10 tại TAND cấp cao Hà Nội cả 11 bị cáo đều cho rằng bản án sơ thẩm dành là quá nghiêm khắc. Mang mức án nặng nhất, Thanh nói lý do xin giảm án vì "còn trẻ”. Còn Hiểu cho hay từng có thời gian tham gia quân ngũ, đã bồi thường 7 triệu đồng cho gia đình bị hại sau phiên xử sơ thẩm, hoàn cảnh khó khăn, gia đình Hiểu đã có đến ba bố con vướng lao lý….
Nói với Thanh, chủ tọa cho hay: "Bị cáo có ý thức được là cả nhóm cầm tới 4 con dao phóng lợn mà truy đuổi thì có thể đâm chết nhiều người không? Bị cáo  xin giảm án cũng phải có lý do thuyết phục, đã 21 tuổi rồi đâu còn trẻ con nữa”.
Bị cáo Hiểu cũng không thanh minh được gì khi thẩm phán xác định cả 4 con dao đều là của Hiểu.
Bố của bị cáo Đào Xuân Tú cam kết nếu tòa cho con trai hưởng án treo thì sẽ quản nghiêm. Nhưng khi chủ tọa hỏi "có biết con trai chưa đủ 18 tuổi đã lấy vợ và gia đình tổ chức đám cưới tảo hôn là vi phạm pháp luật không", ông này không nói gì. Bố của Tú cũng im lặng khi chủ tọa hỏi đi hỏi lại: “Liệu ông có quản lý được con không?”.
Xác định các bị cáo không đưa thêm được tình tiết giảm nhẹ nào mới, HĐXX bác kháng cáo và tuyên y án sơ thẩm đối với tất cả các bị cáo. 
Sóc Sơn giết người dao phóng lợn một ly bia chung thân gây rối trật tự công cộng bạn học che giấu tội phạm.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

