Các bệnh  
Trưởng khoa xử lý rác thải y tế độc hại tại bệnh viện bị kỷ luật
Trưởng Khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), bị xử lý kỷ luật do đã tự ý thử nghiệm quy trình xử lý chất thải y tế độc hại ngay tại viện.
Rác thải y tế độc hại xử lý tại Bệnh viện Bạch Mai
Phó giáo sư Nguyễn Việt Hùng, Trưởng khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn, bị cảnh cáo, cắt thu nhập tăng thêm 6 tháng, cắt các danh hiệu thi đua năm 2016, kéo dài thời gian nâng bậc lương 6 tháng. Ông Hùng được cho là chưa sâu sát trong công tác quản lý, giám sát các quy trình; tự ý triển khai thử nghiệm quy trình xử lý chất thải y tế nguy hại khi chưa báo cáo, chưa được bệnh viện và các cơ quan chức năng cho phép.
Liên quan đến vụ việc, ông Nguyễn Huy Nam, nhân viên tổ quản lý chất thải khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn bị cảnh cáo, cắt thu nhập tăng thêm 12 tháng, cắt toàn bộ các danh hiệu thi đua năm 2016, kéo dài thời gian nâng bậc lương 6 tháng, điều chuyển công tác khác. Lý do ông Nam không tuân thủ quy trình xử lý chất thải y tế theo quy định của bệnh viện.
Ngoài ra, kỹ sư Vương Thanh Thủy, nhân viên chức tổ quản lý chất thải khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn bị xử lý kỷ luật hình thức khiển trách, cắt thu nhập tăng thêm 6 tháng, cắt toàn bộ các danh hiệu thi đua năm 2016, kéo dài thời gian nâng bậc lương 3 tháng, điều chuyển công tác khác. Nguyên nhân là thiếu tinh thần trách nhiệm trong việc thực hiện quy trình xử lý chất thải y tế theo quy định của bệnh viện.
Thời gian thi hành kỷ luật đối với 3 cá nhân trên là 12 tháng kể từ tháng 1. Bệnh viện cũng chấm dứt hợp đồng lao động với 2 người khác.
Theo quy định, rác thải y tế như ống tiêm, dây truyền có dính máu, dịch... được bỏ vào túi nilon màu vàng, buộc kín túi cho vào các thùng nhựa màu vàng sau đó một công ty khác mang đi xử lý bằng hình thức đốt. Gần đây một số rác thải y tế như dây dịch truyền, bơm kim tiêm dính máu… được giữ lại và xử lý ngay tại khuôn viên Bệnh viện Bạch Mai khiến nhiều người lo ngại. Theo lãnh đạo khoa Kiểm soát Nhiễm khuẩn, xử lý rác thải y tế tại chỗ nhằm mục đích nghiên cứu biến rác thải y tế độc hại thành rác thải y tế thân thiện với môi trường tuy nhiên hoạt động này lại chưa được phép của bệnh viện.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

