Nước Pháp hoa lệ trong bộ ảnh 'Nước mắt Paris'
Sau vụ thảm sát kinh hoàng của nước Pháp, nhiếp ảnh gia Bertrand Kulik ghi lại những thắng cảnh đẹp nhất của Paris như một lời khẳng định: vẻ đẹp của thành phố luôn là bất diệt.
Những lời khen ngợi Paris của các danh hào thế giới   /   Lý do Paris vẫn chiếm trọn trái tim du khách dù bị khủng bố
Bertrand Kulik đã sử dụng kỹ thuật chụp marco để lưu lại những điểm đến nổi tiếng của Paris - nơi đang là tâm điểm của thế giới sau khi trải qua vụ khủng bố tối 13/11. Do đó, các điểm đến nổi tiếng này lần lượt được phản chiếu trên các giọt nước.
Ông cho biết mình tạo ra những giọt nước này bao phủ xung quanh các biểu tượng ở Paris như một lời gợi nhớ rằng: cái đẹp, nghệ thuật và văn hóa là những thứ sẽ tồn tại mãi với thời gian, nó cứu rỗi linh hồn của mỗi con người.
Quan điểm của Bertrand Kulik cũng khá giống với điều mà vua Phổ trước khi chết từng cầm tay Mozart căn dặn: "Ta biểu trưng cho trật tự, ngươi tượng trưng cho cái đẹp. Biết đâu hậu thế sau này sẽ quên ta, và chỉ nhắc nhớ đến ngươi".
Nói về nỗi đau mà Paris vừa phải gánh chịu, nhiếp ảnh gia cho biết: "Chúng ta đã phải trải qua những giây phút nghẹn ngào. Nhưng cuộc sống vẫn phải tiếp tục và các nghệ sĩ có vai trò quan trọng trong việc chống lại sự man rợ". Đây cũng chính là cảm hứng để ông tạo ra bộ ảnh "Nước mắt Paris" này.
Trong ảnh là điện Louvre, nằm bên bờ sông Seine. Nó được xây dựng từ thời trung cổ và là một trong những công trình thu hút nhiều du khách khi tới thủ đô nước Pháp.
Bức ảnh này là toàn cảnh thành phố Paris chụp từ trên cao.
Trong hình là bức ảnh chụp Khải Hoàn Môn.
Tháp Eiffel và Khải Hoàn Môn lấp ló trong những giọt nước mắt trong suốt như pha lê.
Khám phá nước Pháp
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

