7 xu hướng Xuân Hè 2016 khiến sao Việt 'phát cuồng'
Hà Hồ, Thanh Hằng, Tóc Tiên... luôn đi đầu trong việc bắt nhịp xu hướng thời trang để làm tôn vẻ ngoài.
Được bình chọn là một trong hai màu sắc chủ đạo của năm, hồng thạch anh đang tạo nên cơn sốt thời trang trên khắp thế giới với nhiều phiên bản phong phú, đa dạng. Nhiều sao Việt như Ngọc Trinh , Hồ Ngọc Hà, Mai Phương Thúy, Đặng Thu Thảo … cũng nhanh chóng cập nhật xu hướng này và áp dụng cho cả thời trang đi tiệc lẫn dạo phố.
Bên cạnh hồng thạch anh, xanh thanh bình cũng được bình chọn là màu sắc được yêu thích nhất. Không chỉ được áp dụng với đồ họa hay thiết kế nội thất, xanh thanh bình còn đi vào các thiết kế thời trang trên sàn diễn quốc tế và trang phục thường ngày của mọi người. Ở Việt Nam, nhiều sao nữ ưa chuộng gam màu này như Phạm Hương, Diễm My 9x, Thanh Hằng, Trúc Diễm, Linh Chi …
Trang phục ren được ưa chuộng bởi mang lại cảm giác mềm mại, nữ tính cho người mặc. Khoảng thời gian đầu năm 2016, các nhà thiết kế Việt đưa ra nhiều mẫu trang phục khai thác chất liệu ren và được đón nhận rất tích cực. Trong đó, váy ren trắng xuyên thấu được các sao Việt yêu thích hơn cả.
Chất liệu nhung
Trên sàn diễn quốc tế và đường phố, nhung đang thay thế cho những chất liệu ấm áp khác như da, dạ, len... để trở thành xu hướng thời trang mới nhất trong năm 2016. Trong ảnh: ca sĩ Tóc Tiên với bộ suit được làm bằng chất liệu nhung pha trộn giữa nét cổ điển và hiện đại.
Sàn diễn Xuân Hè 2016 chứng kiến sự bùng nổ của trào lưu mặc áo lót bên ngoài các loại áo cơ bản như sơ mi, áo thun, áo len cao cổ... Ở Việt Nam, ca sĩ Sĩ Thanh từng nhận nhiều ý kiến trái chiều khi lăng xê xu hướng này. 
Thể thao
Xu hướng thể thao được đánh giá là đang thống trị khắp sàn diễn thời trang và cuộc sống. Xuất hiện từ năm 2014, xu hướng này được “lăng-xê” bởi các nhà mốt hàng đầu như Chanel, Dior, Herve Leger hay Stella McCartney với các bộ sưu tập giày sneaker, áo khoác bomber, áo phông dáng rộng hay quần áo đi tập. Thanh Hằng, Chi Pu hay Văn Mai Hương… là những sao Việt thường xuyên lựa chọn phong cách thể thao để thể hiện sự cá tính, năng động.
Xếp ly
Đầu năm 2016 chứng kiến sự trở lại ngoạn mục của chiếc váy xếp ly trên sàn diễn thời trang quốc tế với sự “lăng-xê” của hàng loạt nhà mốt lớn như Stella McCartney, Valentino, Celine hay Loewe… Nhiều sao Việt như Thanh Hằng, Miu Lê, Xuân Lan… cũng nhanh chóng cập nhật xu hướng này với nhiều kiểu kết hợp khác nhau.
Đơn sắc
Xuất hiện từ lâu nhưng xu hướng thiết kế đơn sắc, đặc biệt là đen và trắng (monochrome) vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt trong những tháng đầu năm 2016. Bằng cách kết hợp nhiều món đồ cùng màu với cùng sắc độ hoặc đậm nhạt khác nhau, xu hướng đơn sắc được nhiều người ưa chuộng bởi mang lại cảm giác tinh tế, đẳng cấp cho trang phục. Lý Nhã Kỳ, Huỳnh Minh Thủy, Hồ Ngọc Hà hay Ngọc Trinh là những sao Việt ưa chuộng xu hướng này.
Xu hướng thời trang 201 Xu hướng hot Xu hướng ăn mặc của sao Sao mặc gì Biểu tượng phong cách
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

