Nồi cơm điện thông minh điều khiển bằng di động
Nồi cơm điện có tên Mi Induction Heating Pressure có thể kết nối Wi-Fi và đưa ra chế độ nấu cho 200 loại gạo khác nhau với công nghệ cao tần giống các sản phẩm đến từ Nhật Bản. 
Nồi cơm điện do Xiaomi sản xuất. 
Ngoài máy lọc nước, máy lọc không khí, cân điện tử, Xiaomi hôm qua đã giới thiệu cả nồi cơm điện thông minh. Sản phẩm này sẽ giúp hãng tiến thêm một bước trong việc lấp đầy hệ sinh thái thông minh Mi Ecosystem. Thiết bị có tên gọi Mi Induction Heating Pressure Rice Cooker (Nồi cơm điện cao tần sử dụng cảm ứng từ để làm nóng từ bên trong). Công nghệ này vốn chỉ thường thấy ở các mẫu nồi cơm điện của Nhật Bản với giá hơn 10 triệu đồng. 
Theo thông báo của Xiaomi, nồi cơm thông minh sử dụng áp suất 1,2 atm để đẩy nhiệt độ lên 105 độ C. Cùng với công nghệ nhiệt cảm ứng, thiết bị sẽ tạo nhiệt lượng lan đều, hạt cơm chín và có độ dẻo vừa đủ. Nồi cơm có 2.450 tổ hợp phương pháp nấu cơm và hỗ trợ 200 loại gạo khác nhau được nhận biết qua mã vạch. 
Mi Induction Heating Pressure dựa vào dữ liệu mã vạch của loại gạo để đưa ra phương pháp nấu chính xác nhất.
Mi Induction Heating Pressure tích hợp sẵn kết nối Wi-Fi và có thể điều khiển từ xa qua ứng dụng Mi Home trên điện thoại. Người dùng có thể kiểm soát quy trình và cách nấu cũng như đặt các chế độ bật, tắt từ xa qua các thiết bị di động. Dữ liệu nấu cho từng loại gạo được cập nhật thường xuyên qua kho lưu trữ đám mây. 
Phần nồi của thiết bị được làm bằng chất liệu gang cao cấp, giữ nhiệt tốt hơn. Xiaomi cũng bổ sung lớp chống dính Neoflon tương tự các sản phẩm của Daikin. Phần thiết kế cũng có sự góp mặt của một kỹ sư Nhật Bản là ông Naito Takeshi (cựu kỹ sư của Sanyo). 
Mi Induction Heating Pressure bắt đầu bán ra từ ngày 6/4 tới với giá 150 USD (khoảng 3,4 triệu đồng). Tuy nhiên, Xiaomi mới chỉ bán sản phẩm này tại Trung Quốc.
Bạn có thể quan tâm
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Trang chủ

