Facebook bị dùng làm kênh bán vũ khí cho phiến quân
Những tay buôn vũ khí ở Ai Cập, Syria, Iraq... đang sử dụng Facebook để phân phối hàng loạt vũ khí, tên lửa và xe tăng cho phiến quân người Kurd và IS.
Đầu tuần này, trang Syrians News và một số website tin tức khác cho biết phiến quân Syria đã lập tài khoản Facebook để mua và bán vũ khí như súng giảm thanh, súng bắn tên lửa "được sản xuất cho CIA và Lầu năm góc"... Facebook đã nhanh chóng đóng cửa trang này.
Tuy nhiên, theo khảo sát của IBTimes, vẫn có khoảng 11 tài khoản khác tập hợp các tay buôn đến từ Ai Cập, Syria, Lybia, Gaza và Iraq chuyên cung cấp súng cho bất cứ ai muốn mua, kể cả phiến quân Hồi giáo IS, phiên quân người Kurd hay phong trào Hồi giáo Hamas. 
Một tài khoản Facebook ở Ai Cập quảng cáo bán xe tăng, súng... và sẽ "miễn phí giao hàng cho các đơn hàng ở Cairo và Giza". Ảnh: IBTimes.
Các trang được phân thành hai loại: chuyên bán súng lục, súng trường và chuyên bán vũ khí hạng nặng như tên lửa, xe tăng, lựu đạn, áo giáp... Thậm chí, trên đó còn đăng các video người dùng ở Trung Đông đang thử vũ khí trước đám đông, gồm cả trẻ em.
Trước đó, hồi đầu tháng 2, báo New York Times cho biết Facebook sẽ ban hành quy định cấp các hoạt động mua bán vũ khí dưới tư cách cá nhân trên mạng xã hội Facebook và Instagram. Chính sách này ban đầu sẽ được áp dụng đối với các bài viết được đăng ở chế độ công khai (Public) do Facebook chưa được phép quét nội dung tin nhắn cá nhân để truy các vụ mua bán vũ khí.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

