Cảnh sát bí mật ghi hình, phát hiện nhiều người đốt pháo
Một người treo 7,5kg pháo ở cây, chuẩn bị đốt song đã bị cảnh sát phát hiện, ngăn chặn.
Trao đổi với VnExpress, thiếu tá Nguyễn Hữu Cường (Phó trưởng Công an thành phố Vinh, Nghệ An) cho biết, cơ quan điều tra đã ra quyết định tạm giữ hình sự Nguyễn Ngọc Thọ (32 tuổi, trú xã Nghi Phú, Vinh) về hành vi gây rối trật tự. 7 người khác tại các xã Nghi Phú, Hưng Lộc bị xử lý hành chính liên quan tới đốt pháo.
Theo thiếu tá Cường, đêm giao thừa có 8 người đốt pháo ném ra đường bị cảnh sát bắt quả tang, trong đó có Nguyễn Ngọc Thọ. Tuy nhiên so với năm trước, năm nay tình trạng này có giảm.
Xác pháo trên mặt đường quốc lộ tại Nghệ An sáng 9/2. Ảnh: Phương Linh.
Tại huyện Quỳnh Lưu, đại tá Trần Thăng Long (Trưởng công an huyện) cho hay 8 trường hợp nổ pháo trong đêm giao thừa bị cảnh sát bí mật ghi hình. Tất cả sẽ bị xử lý hành chính.
Trong khi đó, thiếu tá Chu Văn Hùng (Phó trưởng Công an huyện Diễn Châu) cho biết nhà chức trách bắt quả tang 3 người ở thị trấn Diễn Châu và hai xã Diễn Yên, Diễn Bình nổ pháo vào thời khắc chuyển giao năm mới.
"Một trường hợp khác mang 7,5 kg pháo treo trên cành cây ở vệ đường chuẩn bị đốt song cảnh sát đã kịp thời ngăn chặn", thiếu tá Hùng nói và cho hay tình trạng người dân phản ánh xảy ra nổ pháo trên địa bàn là có thật.
Về thông tin một clip được cho là quay cảnh nổ pháo đêm giao thừa tại huyện Diễn Châu phát tán trên mạng xã hội, Công an huyện Diễn Châu cho biết sẽ kiểm tra.
Tại Quảng Bình, trao đổi với VnExpress, đại tá Nguyễn Văn Hoành (Trưởng công an huyện Bố Trạch) cho biết tình hình đốt pháo giảm hẳn so với các năm trước. Trước tết, nhà chức trách huyện Bố Trạch đến từng nhà dân tuyên truyền, vận động ký cam kết.
"Chúng tôi bí mật ghi hình để phạt nguội sau Tết, tùy vào mức độ sẽ thông báo, kiểm điểm trước toàn dân hoặc phạt hành chính", ông Hoành cho hay.
Tương tự, tại huyện Hướng Hóa, Quảng Trị, đại tá Phan Thanh Quảng (Trưởng công an huyện) cho hay đã xử lý hành chính 5 trường hợp đốt pháo. "Những ngày đầu năm, qua phản ánh, chúng tôi biết nhiều gia đình tự nguyện hủy pháo và vứt vào thùng rác", ông Quảng nói và cho hay đêm giao thừa có xảy ra vài vụ nhưng chủ yếu do trẻ em đốt.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

