Facebook thu hút 8 tỷ lượt xem video mỗi ngày
Con số này được đánh giá là quá cao so với mức trung bình có 500 triệu người xem video thông qua nền tảng Facebook mỗi ngày.
Lượng video hiển thị trên Facebook tăng đột biến
CEO Facebook Mark Zuckerberg ngày 4/11 khẳng định mạng xã hội lớn nhất thế giới đã đạt 8 tỷ lượt xem video hàng ngày. Mỗi lượt xem được tính là một lượt video được phát và phải kéo dài trong vòng ít nhất 3 giây.
Trong khi đó, báo Bloomberg cho biết hiện mỗi ngày có khoảng nửa tỷ người theo dõi các clip trên Facebook, có nghĩa trung bình một người đang xem tới 16 video trong vòng 24 giờ chỉ riêng trên nền tảng này.
Để chứng minh con số trên là khả thi, Ranjan Roy, CEO của Informerly, đã thực hiện một khảo sát nhỏ. Chỉ trong vòng 25 giây duyệt News Feed, Roy đã bắt gặp tới 7 nội dung liên quan đến video và những video này được phát tự động. Có hàng trăm triệu người cũng đang không tắt chế độ autoplay như ông.
Nhằm khuyến khích người sử dụng xem nhiều video hơn, Facebook đã tăng tỷ lệ hiển thị các nội dung có chứa video trên News Feed. Những người hay xem clip (hoặc vẫn để chế độ autoplay) sẽ càng ngày càng thấy nhiều video hơn nữa và nội dung này sẽ được ưu tiên nằm ở những vị trí đầu khi duyệt Facebook.
Facebook đã đạt 1,55 tỷ thành viên tích cực hàng tháng. Bên cạnh đó, Facebook cũng cho biết có hơn một tỷ người truy cập mạng xã hội này qua các thiết bị Android. 50 triệu người đang dùng Facebook Lite - phiên bản rút gọn nhằm giúp hạn chế việc tiêu tốn băng thông, dữ liệu.
Ngoài ra, ứng dụng ảnh Instagram đang thu hút hơn 80 triệu ảnh được chia sẻ mỗi ngày. Trong khi đó, khoảng 9,5 tỷ ảnh được gửi qua Facebook Messenger hàng tháng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

