Đấu giá sách hiếm ở 'Không gian sách cũ' tại Hà Nội
Cuốn "Nam dược thần hiệu" (bản in 1972) và "Hồng nghĩa giác tu y thư" (bản in 1978) của danh y Tuệ Tĩnh được mang ra đấu giá.
Đường sách Nguyễn Văn Bình - 'thiên đường' cho dân săn sách cũ  /  Đấu giá sách cũ giúp sinh viên có tiền về quê ăn Tết
Chương trình "Không gian sách cũ" diễn ra ở Hà Nội từ ngày 26-27/3. Tại buổi này, độc giả được tiếp cận kho sách hơn 10 tấn với các tác phẩm thuộc nhiều lĩnh vực, thể loại như: văn học, lịch sử, văn hóa, quân sự, chính trị, luật, khoa học, thiếu nhi, đông tây y, giáo trình cho sinh viên... Nơi đây còn có nhiều đầu sách ngoại văn.
Hai quyển sách cũ của danh y Tuệ Tĩnh được mang ra đấu giá tại "Không gian sách cũ" ở Hà Nội.
Điểm nhấn của hoạt động này là buổi đấu giá hai đầu sách hiếm của danh y Tuệ Tĩnh diễn ra vào 10h trưa ngày 27/3. Cuốn Nam dược thần hiệu được Viện Nghiên cứu Đông y dịch và Nhà xuất bản Y học xuất bản lần đầu năm 1960. Đây là cuốn sách về y học cổ truyền và những bài thuốc hay của Việt Nam. Còn tác phẩm Hồng nghĩa giác tu y thư vốn được xem là một trong những cuốn sách thuốc cổ nhất  Việt Nam.
Tuệ Tĩnh là được phong là ông tổ ngành dược Việt Nam và là người mở đầu cho nền y dược cổ truyền trong nước.
Sự kiện hội tụ 10 đơn vị chuyên hoạt động trong lĩnh vực sách cũ gồm: Sách cũ Bạch Mai, Sách cũ giá rẻ, Sách truyện vỉa hè, Sách cũ Quận Hai Bà Trưng, Sách cũ ông Điền, Sách Việt Hải CG, Sách Thái Hà, Sách Mạnh Trưởng, Sách Thiệu Hải, Gia Khoa sách, Sách Phúc Bồ… Ban tổ chức mong muốn, bạn đọc sẽ có cơ hội tìm được nhiều đầu sách có giá trị về mặt nội dung.
Các ấn bản sách cũ luôn được tín đồ của sách yêu thích.
Đến với chương trình, độc giả được tham quan khu trưng bày sách "Tuổi thơ mãi mãi cùng ta" với nhiều tác phẩm gắn bó với tuổi thơ của thế hệ 7x, 8x như sách Cầu Vồng (Sách của Liên Xô viện trợ cho Việt Nam như: Chuyến phiêu lưu của Mít đặc và các bạn, Bác sĩ Aibolit, Kiến và chim bồ câu, Thuyền trưởng đơn vị...) và sách của NXB Kim Đồng (Dế mèn phiêu lưu ký, Sát thát, Sơn Tinh Thủy Tinh...).
Chương trình diễn ra từ ngày 26-27/3, tại sân B5-B9 Ký túc xá Đại học Bách Khoa (số 10, Tạ Quang Bửu).
"Không gian sách cũ" dự kiến tổ chức mỗi tháng một lần tại các đại học lớn trên địa bàn Hà Nội.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

