Hơn trăm 'quái xế' chạy tán loạn trên cầu Cần Thơ
Rất đông thanh niên chạy xe xoáy nòng, đôn dên… chuẩn bị cuộc đua tốc độ trên cầu Cần Thơ thì cảnh sát hoá trang ập đến truy đuổi, bắt giữ.
Chặn đường lên cầu Cần Thơ, hàng trăm 'quái xế' đua xe
Các tay đua trên địa bàn TP Cần Thơ hẹn nhau tranh tài qua Facebook từ chiều tối 9/4. Phát hiện sự việc, lực lượng CSGT, hình sự, 113 của Công an TP Cần Thơ phối hợp đón lỏng trên đường dẫn và khắp cầu Cần Thơ. Đến hơn 23h, cảnh sát nghi nhận cả trăm thanh niên chạy xe "độ" tụ tập trên cầu Cần Thơ.
Cảnh sát Hình sự mặc thường phục bất ngờ vây bắt những "quái xế", thông báo cho CSGT, 113 ở những nơi khác phối hợp đón lõng. Các tay đua cùng những người tham gia cổ vũ bỏ chạy tán loạn.
Một nhóm gồm hàng chục thanh niên chạy xe phân khối lớn cản trở việc truy đuổi của cảnh sát để nhiều tay đua chạy thoát về phía thị xã Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long.
Đến rạng sáng nay, lực lượng chức năng bắt giữ gần 20 thanh niên không giấy phép lái xe, chạy tốc độ cao, lạng lách, đánh võng. Đồng thời lập biên bản tạm giữ hơn 10 môtô mà các tay đua bỏ lại hiện trường.
Hàng chục xế "độ" bị cảnh sát thu giữ. Ảnh: C.A
Thiếu úy Trần Minh Hoàng - Đội trưởng Tuần tra dẫn đoàn (Phòng CSGT, Công an TP Cần Thơ) - cho hay, tình trạng đua xe trái phép trên cầu Cần Thơ diễn ra khá thường xuyên.
"Các thanh niên tham gia đua xe và cổ vũ rất manh động, trong lúc tháo chạy họ sẵn sàng gây nguy hiểm cho lực lượng làm nhiệm vụ và người đi đường nên việc truy bắt rất khó khăn, phải tiến hành thận trọng, chặt chẽ".
Từ cuối năm 2015 đến nay, Công an Cần Thơ ngăn chặn, bắt giữ 3 vụ đua xe quy mô lớn tại đây với hàng trăm thanh niên tham gia, thu giữ nhiều phương tiện… Có vụ, các tay đua bố trí người chặn dòng ôtô lên cầu Cần Thơ để lấy mặt bằng phục vụ cuộc đua. 
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

