Kết thúc có hậu cho cô gái Việt sau nhiều lần vỡ mộng yêu trai Tây
Tìm mãi không ra người phù hợp, đang định bỏ giấc mơ lấy chồng Tây thì đột nhiên chàng trai lạ người Anh nhắn tin cho Bảo Ngọc, nói yêu cô.
 Chuyện tình sét đánh của chàng trai Pháp và cô gái Việt nghèo
Cô gái Trần Thanh Bảo Ngọc (quê Biên Hòa) thích lấy chồng Tây, vì "mê vẻ đẹp của các em bé lai". Nhưng nhiều cuộc tình của Ngọc với các chàng trai ngoại quốc đều rơi vào dang dở.
Bảo Ngọc và bạn trai. Ảnh: NVCC.
Anh chàng đầu tiên Ngọc gặp là người Canada. Nhờ có anh này mà Ngọc đã tự tin trong việc giao tiếp tiếng Anh. Một số anh khác cũng nhanh chóng chấm dứt vì hầu hết họ chỉ muốn 'chuyện ấy' nên ban đầu họ ngọt ngào, nhưng khi biết cô không muốn thì dửng dưng. Có anh chàng còn thả luôn Ngọc ở giữa đường vì đòi hỏi của họ không được đáp ứng.
Ở tuổi 18, Ngọc yêu một chàng trai người Australia đang sống ở Việt Nam nhưng do khác biệt tôn giáo mà hai người không đến được với nhau. Ngọc đã buồn và khóc rất nhiều. "Cho tới một hôm mình mới biết là anh ấy không chỉ quen mình mà còn có rất nhiều chị khác nữa. Lúc đó mình mới ngỡ ra là không vì mục đích lấy bằng được trai Tây mà yêu mù quáng, để rồi buồn rầu suốt ngày", Ngọc nói.
"Những cuộc tình này đều diễn ra chóng vánh đến nỗi dần khiến mình vỡ mộng yêu Tây lãng mạn, ngọt ngào và được nâng niu. Tuổi 19, mình không còn tin vào điều ấy nữa. Mỗi ngày mình chỉ bật điện thoại và lướt web cho có lệ thôi", Ngọc bộc bạch.
Một ngày đầu tháng 4/2015, cô gái trẻ đang làm việc thì thấy có tin nhắn của một chàng trai đến từ London. Ngọc không xem, mà nghĩ đến việc xóa phần mềm hẹn hò đi cho khỏi nặng máy và đỡ bị làm phiền. Đêm đó, trước khi xóa, Ngọc mở tin nhắn ra xem thì thấy anh chàng đẹp trai và cách nói chuyện vui vui nên đã nhắn tin lại.
Fearghus Muir, chàng trai đến từ London chia sẻ luôn bị thu hút bởi màu đỏ. Ngay khi nhìn thấy hình của Ngọc - đang cầm hai quả ớt chuông đỏ hai bên tay - anh đã thốt lên: "Wow, sao lại có một cô gái xinh đẹp đến vậy". Anh đã trúng tiếng sét ái tình ngay khi ấy. Đấy cũng là khoảng thời gian Fearghus đang đi du lịch Việt Nam. Anh hẹn gặp Ngọc tại Sài Gòn nhưng cô chưa sẵn sàng. Fearghus buộc phải tiếp tục cuộc hành trình ra Bắc, sau đó trở về nước Anh.
 
Tuy không xác định gì với anh nhưng tình cảm vẫn cứ nảy nở trong lòng Bảo Ngọc. Mỗi ngày nhắn tin với Fearghus là mỗi ngày cô hiểu và thích anh hơn. Không lâu sau đó Ngọc đã quyết định thổ lộ tình cảm của mình. "Lời yêu được thốt lên từ miệng cô gái Việt Nam xinh đẹp mà tôi thích ngay từ khi thấy hình của cô ấy trên web hẹn hò, khiến tôi quá bất ngờ làm đổ cả ly cà phê xuống sàn nhà. Mãi một lúc sau tôi mới định hình được cô ấy vừa nói yêu tôi", chàng trai trẻ nhớ lại.
Fearghus kể về Bảo Ngọc với mẹ - một y tá về hưu - và được mẹ anh cho phép. Tháng 6/2015, anh đặt vé máy bay và đến ngày 2/9 thì đặt chân tới Việt Nam. Trong khoảng thời gian chờ đợi này, Fearghus đã vượt qua 2 vòng phỏng vấn vào trường quân đội nhưng cuối cùng anh đã bỏ vì sợ vào môi trường này sẽ không được trò chuyện thoải mái với người yêu nữa. Chàng trai 20 tuổi quyết định làm việc cho một công ty nội thất.
"Khi vừa gặp nhau lần đầu tiên ở sân bay, anh ấy đã đưa cho mình một chiếc hộp, bên trong có một chiếc nhẫn. Ban đầu mình cứ tưởng anh ấy cầu hôn nhưng sau mới biết đây là nhẫn mẹ anh tặng cho mình với ý nghĩa coi mình như con gái", Ngọc hạnh phúc kể.
Tình yêu xa của đôi bạn trẻ  
Trong khoảng thời gian ngắn ngủi bên nhau, Ngọc đã dẫn bạn trai ngoại quốc đi khắp Biên Hòa đến Sài Gòn. Ngày 15/9, Fearghus đến lịch phải về nước nhưng cậu đã hủy chuyến bay. Lúc đó chàng trai trẻ chỉ nghĩ một điều sợ mất đi cô gái anh yêu nhất trên đời này.
"Đêm đó tôi không ngủ được vì lần đầu tiên cãi lời mẹ và xa mẹ đến vậy. Sáng hôm sau tôi lên Sài Gòn làm visa 2 tuần sau sẽ về. Trong khoảng thời gian này tôi và cô ấy ở nhà, buổi sáng tôi còn dậy sớm phụ mẹ Ngọc bán đồ ăn sáng", Fearghus kể.
Fearghus vừa đi làm, vừa chủ động sắp xếp thời gian rảnh đi học lớp giáo lý để được nhanh kết hôn với Ngọc. Ảnh: NVCC.
Trước lúc về nước, anh đã xin phép bố mẹ Ngọc được cưới cô. Gia đình nhà Ngọc tuy bất ngờ vì tuổi hai người còn quá trẻ, nhưng trước sự kiên quyết của Fearghus nên họ đã làm một bữa ăn để hai bạn trẻ ra mắt họ hàng. Hiện tại Fearghus và Ngọc đã hoàn tất giấy tờ kết hôn. Đám cưới của đôi uyên ương sẽ được tổ chức vào tháng 8 tại Việt Nam.
Bảo Ngọc - hiện tại 20 tuổi - bày tỏ, nhiều người nghĩ cô quen Tây vì muốn được đổi đời, phải quen người nhiều tiền, nhưng thực ra cô là một cô gái thích lãng mạn, đặt tình cảm là điều tiên quyết. Khi yêu và chấp nhận làm vợ Fearghus, cô cũng biết anh còn quá trẻ. Cuộc sống của họ sau này sẽ do tự bản thân phải cố gắng.
"Ngày đầu tiên tới Việt Nam, anh ấy đã thử mình. Anh ấy nói hai đứa đi ăn uống, nhưng lúc thanh toán thì quên không mang tiền. Mình rất vui vẻ trả, sau đó còn dẫn anh ấy về nhà dùng chung phòng với em trai. Sau này anh ấy mới kể cho mình chuyện anh ấy giả vờ hồi mới gặp", Ngọc cho hay.
Hiện tại, Ngọc đang đi học nghề làm tóc, buổi còn lại cô làm thêm để có thể tự lo cho bản thân. Fearghus dự định sau khi kết hôn sẽ đón Ngọc sang nước Anh và mở cho vợ mình một cửa hàng làm tóc. "Tôi không quan niệm phải chọn một mẫu người yêu, người vợ như thế nào. Chỉ cần đó là người khiến tôi rung động, tôi sẽ chủ động tìm cô ấy. Tôi thật may mắn vì có được Ngọc. Cô ấy thật thà, hồn nhiên và luôn xinh đẹp trong mắt tôi", chàng trai 21 tuổi chia sẻ về bạn đời.
Những chuyện tình đẹp
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

