Học bổng chính phủ Australia 2016 bắt đầu nhận hồ sơ
Chương trình học bổng thạc sĩ toàn phần của Australia bắt đầu nhận hồ sơ trực tuyến từ ngày 1/2 tới, tập trung vào các lĩnh vực phát triển then chốt như bình đẳng giới, phát triển nhân lực, quản trị và cải cách kinh tế. 
Học bổng Chính phủ Australia là học bổng quốc tế uy tín dành cho thế hệ tương lai của các nhà lãnh đạo toàn cầu vì mục tiêu phát triển. Ảnh minh họa: StudyBrisbane
"Australia tiếp tục cam kết dành hỗ trợ phát triển cho Việt Nam và điều này phản ánh mối quan hệ lâu dài và bền chặt giữa hai nước chúng ta. Bằng việc thúc đẩy sự phát triển của khu vực tư nhân, nâng cao trình độ lực lượng lao động và hỗ trợ phát triển hòa nhập, chúng tôi sẽ góp phần vào mục tiêu chung và bao quát là thúc đẩy thịnh vượng và giảm nghèo ở Việt Nam", Đại sứ Australia tại Việt Nam Hugh Borrowman cho biết, theo thông cáo của Đại sứ quán.
Học bổng Chính phủ Australia là học bổng toàn phần, bao gồm toàn bộ học phí, sinh hoạt phí, vé máy bay và bảo hiểm y tế. Các sinh viên sẽ theo học ở bậc Thạc sĩ tại một trường đại học Australia do họ lựa chọn, trong nhiều lĩnh vực phát triển then chốt như: bình đẳng giới, khuyết tật, phát triển nguồn nhân lực, cơ sở hạ tầng, quản trị và cải cách kinh tế.
Chương trình nhận hồ sơ trực tuyến từ 1/2 đến 31/3. Các học viên dự kiến sẽ bắt đầu khóa học tại Australia năm 2017.
Đây là học bổng quốc tế uy tín của chính phủ Australia dành cho thế hệ tương lai của các nhà lãnh đạo toàn cầu vì mục tiêu phát triển. Thông qua học tập và nghiên cứu, các học viên phát triển các kỹ năng và kiến thức tạo ra sự thay đổi và giúp xây dựng những mối quan hệ hữu nghị bền chặt giữa nhân dân các nước với nhân dân Australia.
Ứng viên là người khuyết tật và người ở vùng nông thôn khó khăn là đối tượng được ưu tiên của Chương trình Học bổng Chính phủ Australia. Trong số 100 ứng viên giành được học bổng năm 2015, có 7 người khuyết tật và 18 người đến từ các vùng nông thôn khó khăn.
Cán bộ của các cơ quan trung ương và chính quyền địa phương, nhân viên các tổ chức phi chính phủ Việt Nam, các doanh nghiệp ở các tỉnh, giảng viên cao đẳng, đại học và các nhà nghiên cứu được khuyến khích tham gia chương trình này.
Australia là nước cung cấp học bổng chính phủ hàng đầu cho Việt Nam. Tính từ những năm 1970 đến nay, hơn 5.300 sinh viên Việt Nam đã từng học tập tại các trường đại học ở Australia theo chương trình Học bổng Chính phủ Australia.
Để biết thêm thông tin, độc giả có thể truy cập trang web của Chương trình Học bổng Chính phủ Australia tại Việt Nam tại: http://australiaawardsvietnam.org/
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

