Đạo diễn ‘Kong: Skull Island’ hé lộ cảnh trực thăng bay qua Ninh Bình
Jordan Vogt-Roberts chia sẻ video về chiếc trực thăng AS 350B3 trên Instagram trong khi giám đốc sản xuất Alex Garcia đăng tải khung cảnh đàn chim bay trên đầm Vân Long.
'Kong: Skull Island' cử đoàn tiền trạm đến Hạ Long  /  Cảnh Điềm - mỹ nhân Trung Quốc tới VN đóng 'Kong: Skull Island'
Hôm 11/3, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts chia sẻ trên Instagram cá nhân nhiều hình ảnh mới trên trường quay bom tấn Kong: Skull Island ở Ninh Bình. Trong đó, nhà làm phim người Mỹ đăng tải một video ngắn hé lộ cảnh chiếc trực thăng AS 350B3 bay trên không giữa khung cảnh hùng vĩ, hoang sơ. Đây là một trong những cảnh quay quan trọng thực hiện tại bối cảnh ở Việt Nam.
Sau hơn một tuần ghi hình tại xã Ninh Xuân, đoàn phim di chuyển ra Tràng An và đầm Vân Long để thực hiện những cảnh cuối trước khi chuyển sang bối cảnh cuối cùng là Vịnh Hạ Long vào ngày 17/3.
Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts cũng tỏ ra thích thú khi lội nước sâu đến trên đầu gối ở bối cảnh đầm Vân Long. Anh luôn ăn vận nổi bật trên trường quay với tông màu đỏ và dễ nhận ra bởi bộ râu dài đặc trưng được nuôi trong hơn một năm.
Giám đốc sản xuất Alex Garcia cũng chia sẻ nhiều hình ảnh ở Ninh Bình. Trong đó, anh ghi lại được cảnh một đàn chim đang bay theo hàng dài giữa khung cảnh non nước ở đầm Vân Long. Ngoài ra, Alex Garcia còn bị ấn tượng bởi vẻ đẹp của Tràng An hay Tam Cốc – Bích Động.
Ninh Bình là địa điểm quay lâu nhất tại Việt Nam của đoàn phim bom tấn Kong: Skull Island, với thời gian kéo dài khoảng hơn hai tuần, tính từ cuối tháng 2. Đoàn phim ghi hình nhiều cảnh toàn để lấy hình ảnh núi non, sông nước. Một ngôi làng cũng được dựng lên tại xã Ninh Xuân thuộc huyện Hoa Lư và êkíp tuyển chọn các diễn viên quần chúng người bản địa để góp mặt trong một số cảnh quan trọng.
Bối cảnh thứ ba và cũng là cuối cùng tại Việt Nam của Kong: Skull Island là khu vực Cống Lá – Ba Hang, giáp ranh Cát Bà (Hải Phòng) và cách đảo Tuần Châu khoảng 30 km. Cảnh quay trên Vịnh Hạ Long dự kiến có 220 người tham gia.
Giám đốc sản xuất Alex Garcia chụp ảnh cùng một người bản địa ở lối vào danh thắng Tràng An. Ảnh: Instagram Alex Garcia.
Kong: Skull Island dự kiến quay xong vào khoảng ngày 20/3. Sau bữa tiệc đóng máy tổ chức tại Ninh Bình, đa số diễn viên sẽ ra thẳng sân bay về nước. Đạo diễn và một số thành viên trong đội ngũ sản xuất sẽ về Hà Nội một ngày trước khi trở về Mỹ.
Đoàn phim Hollywood gồm hơn 120 thành viên đến Việt Nam từ hôm 18/2 bằng chuyên cơ riêng cùng hơn 40 tấn thiết bị, đạo cụ. Trong đoàn có nhiều ngôi sao nổi tiếng được khán giả Việt Nam biết tới như tài tử Tom Hiddleston , ngôi sao da màu Samuel L. Jackson, minh tinh vừa giành Oscar – Brie Larson hay mỹ nhân Trung Quốc – Cảnh Điềm .
Êkíp Kong: Skull Island thu hút sự chú ý của truyền thông cũng như người dân bản địa ở mỗi nơi họ đặt chân đến bởi đây là lần đầu tiên một bom tấn Hollywood ghi hình tại nhiều địa điểm ở Việt Nam. Kinh phí sản xuất của bộ phim là 190 triệu USD (hơn 4.200 tỷ đồng).
Hình ảnh hoàng hôn ở Tam Cốc - Bích Động qua ống kính của giám đốc sản xuất Alex Garcia. Ảnh: Instagram Alex Garcia.
Kong: Skull Island kể về nguồn gốc của nhân vật King Kong lừng danh trong lịch sử điện ảnh và là một câu chuyện mới, không liên quan gì tới các phim về huyền thoại màn bạc này ra mắt trước đó. Đây là một trong những bom tấn đầu tiên của năm 2017, dự kiến ra mắt vào ngày 10/3.
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Kong: Skull Island Bom tấn Hollywood Ninh Bình Việt Nam Du lịch Bối cảnh phim King Kong Jordan Vogt-Roberts Tom Hiddleston Brie Larson
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

