10 bí quyết thuyết trình tiếng Anh trôi chảy
Để khán giả luôn chú ý lắng nghe, hào hứng tương tác, người thuyết trình cần có những kỹ năng xử lý khôn khéo sau đây.
Viết con số đúng chính tả trong tiếng Anh   /   Gọi tên tiếng Anh những vật dụng trong nhà bếp
Nói trước đám đông là một trong những nhiệm vụ khiến nhiều người sợ hãi nhất. Điều này còn khó khăn hơn khi bạn không được sử dụng tiếng mẹ đẻ mà phải xoay sở với một ngoại ngữ khác như tiếng Anh. Trong những trường hợp không biết phải nói gì tiếp theo vì quên hoặc không biết trả lời câu hỏi độc giả, hãy biết cách phá vỡ bầu không khí im lặng với những bí quyết dưới đây.
1. Đặt câu hỏi mở: Bạn có thể chuyển hướng bài nói của mình một cách khéo léo bằng việc đặt ra một câu hỏi mở về đề tài đang được nói đến, chú ý đừng đưa ra câu hỏi đóng (Yes/No question) để khán giả phải trình bày ý kiến của mình trong một khoảng thời gian đủ dài trong khi bạn kịp bình tĩnh, nhớ lại mình sẽ phải nói tiếp nội dung gì.
2. Nếu là người điều phối một cuộc thảo luận, bạn có thể hỏi khán giả "Does anyone have any questions or comments at this stage?". Việc lắng nghe ý kiến khán giả sẽ giúp bạn nhớ lại mình vừa nói gì trước đó.
3. Nếu bạn đặt câu hỏi cho khán giả nhưng không ai có ý kiến gì, hãy thay đổi cách diễn đạt nội dung ấy, hoặc nói lại rõ ràng hơn để người nghe hiểu hơn về câu hỏi và có hào hứng trả lời. Một cách khác là hãy cụ thể hóa câu hỏi đến từng đối tượng mà bạn đã dự liệu để nhận được câu trả lời kỳ vọng.
4. Hãy nhớ là sự im lặng không phải lúc nào cũng không tốt. Thỉnh thoảng, hãy để cho người nghe được yên tĩnh trong một lúc để suy nghĩ về điều bạn vừa nói. Hãy đếm từ một đến năm trong đầu rồi tiếp tục quay lại với bài thuyết trình.
5. Nếu bạn đang thuyết trình dở và đầu óc của bạn bỗng nhiên trống rỗng, bạn hãy bình tĩnh nhắc lại điều mình vừa nói để hình dung lại ý cần nói tiếp theo là gì. Cụm từ hữu ích trong những trường hợp này có thể là:
- As I was saying before…
6. Đánh lạc hướng đám đông với câu hỏi bạn không biết phải trả lời như thế nào. Người thuyết trình không có nghĩa phải trả lời mọi câu hỏi từ khán giả. Trong trường hợp bạn không biết phải nói gì với một câu hỏi, hãy đơn giản trả lời "That’s a very good question. What do you guys think?" 
7. Đừng bao giờ trả lời "I don’t know" dù bạn thực sự không biết phải nói gì. Thay vào đó, hãy lựa chọn một cách trả lời khôn khéo hơn câu trả lời này.
Những cách nói thay thế câu "I don’t know"
8. Nếu bạn đang thuyết trình về một vấn đề và khán giả không có ý kiến gì, hãy khéo léo chuyển sang ý tiếp theo của bài thuyết trình. Những cách dẫn dắt phù hợp có thể là:
- Okay, if no one has anything to say on that matter then I’d like to move on to… 
- Well, moving on swiftly… 
9. Biết cách chèn vào một vài bình luận, truyện cười ngắn hay con số thú vị trong bài thuyết trình. Điều này vừa khiến không khí vui vẻ hơn, người nghe tập trung vào bạn nhiều hơn và giúp chèn những khoảng im lặng bạn chưa biết nói gì.
10. Thỉnh thoảng, hãy sử dụng nguyên tắc "Nghĩ ít đi, nói nhiều hơn" (Think less, talk more). Vì nếu quá chú tâm vào việc tìm ra một câu trả lời hoàn hảo, bạn sẽ mất nhiều thời gian suy nghĩ, diễn đạt ậm ừ và khiến bài thuyết trình giảm hiệu quả. Thay vào đó, bạn có thể phá vỡ bầu không khí im lặng và chia sẻ suy nghĩ của riêng mình, nhớ sử dụng thêm những cụm từ cho thấy rằng những kiến ấy chỉ mang tính cá nhân, chẳng hạn:
- Hmm, I’m not quite sure what to say about that… 
- Well, if ... then maybe ... 
- I’m not too sure at this stage, I’ll have a think and let you know in a moment.
Trung tâm Anh ngữ AMA khuyến mãi 4 buổi học thử, áp dụng cho lớp thiếu nhi và thiếu niên 6-16 tuổi. Xem  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

