'Đấu trường tiếu lâm' tạm ngừng phát sóng
Nhà sản xuất gameshow đưa ra lý do chưa lên sóng những tập tiếp theo là để "nâng cấp chất lượng chương trình". 
Trường Giang tự nhận mình xấu nhưng có duyên
Sau tập đầu tiên đã lên sóng ngày 5/3, trưa nay 11/3, ê-kíp Đấu trường tiếu lâm - gameshow tìm kiếm vào đào tạo diễn viên hài - công bố sẽ không phát tiếp tập thứ hai dù thực tế họ đã ghi hình được sáu số.
Tổng đạo diễn chương trình - ông Đỗ Văn Bửu Điền - cho biết: "Chúng tôi tạm dừng phát sóng để bổ sung một số phân đoạn hay, nâng cao chất lượng chương trình vì đây là gameshow chủ lực trong năm 2016 của công ty". Vị đại diện cũng khẳng định lý do tạm ngưng phát sóng xuất phát từ đơn vị sản xuất, không phải do nhà đài cắt sóng như tin đồn.
Diễn viên, đạo diễn Đức Thịnh - một trong năm giám khảo của chương trình - cho biết anh khá bất ngờ khi nhận tin. "Ngày 10/3 chúng tôi vừa quay xong một tập. Tôi chưa nghe thông báo gì từ phía đơn vị sản xuất", Đức Thịnh nói.
Đấu trường tiếu lâm là gameshow mô phỏng hình thức của Giọng hát Việt. Tuy nhiên, thay vì khoe tài năng ca hát, các thí sinh phải thể hiện khiếu tấu hài trước năm huấn luyện viên.
Năm huấn luyện viên của chương trình - (từ phải sang): Tiến Luật, Thu Trang, Trường Giang, Trấn Thành, Đức Thịnh. 
Các thí sinh được chia thành bốn đội, mỗi đội gồm 12 người. Các huấn luyện viên truyền đạt kỹ năng, hướng dẫn thí sinh dựng tiểu phẩm tại các vòng thi. Mỗi vòng, thí sinh có bình chọn thấp nhất sẽ bị loại. Bốn người xuất sắc có mặt tại đêm thi trực tiếp để giành ngôi quán quân. Tổng giá trị giải thưởng hơn một tỷ đồng. Ngoài tiền mặt, người chiến thắng được nhà sản xuất tổ chức một liveshow có sự góp mặt của các huấn luyện viên trong chương trình.
Trấn Thành, Trường Giang, Thu Trang - Tiến Luật và Đức Thịnh đảm nhận vị trí huấn luyện viên mùa đầu tiên. Tập một lên sóng tối 5/3 với nhiều tiểu phẩm chào sân gây ấn tượng. 
Thí sinh Lê Trang - người từng giành giải thưởng 100 triệu đồng của cuộc thi Thách thức danh hài - đem đến tiếng cười cho khán giả với tiểu phẩm về chuyện bán hàng đa cấp.
Tuấn Kiệt là thí sinh được năm huấn luyện viên đánh giá cao ở tập đầu tiên. 
Độc thoại trên sân khấu suốt ba phút, Tuấn Kiệt mang đến tiếng cười cho cả khán giả và giám khảo. Thí sinh vào vai ông vua vi hành gặp một đứa trẻ bị bỏ trôi sông trong thùng xốp. Sau nhiều lời nhân ái cho đứa bé vô tội, Tuấn Kiệt khiến khán giả bất ngờ với cái kết. Nhân vật ông vua cho rằng đất nước mình không có chuyện trẻ bỏ rơi, chắc là từ nước khác trôi đến nên đẩy em bé trả về chỗ cũ.
Kết thúc tập một vòng Lập đội, huấn luyện viên Trấn Thành giành về ba thí sinh. Đội Đức Thịnh thu được hai thí sinh, đội Trường Giang và Thu Trang - Tiến Luật, mỗi đội thu nạp được một thí sinh.
Tập hai dự định lên sóng ngày 12/3 bỗng dừng đột ngột. Nhà đài cho biết tạm thời họ thay thế chương trình Hát vui vui hát cho khung giờ vốn dành sẵn cho Đấu trường tiếu lâm.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

