12 trang phục cưới độc lạ trên sàn diễn Thu Đông 2016
Thiết kế của Chanel, Gucci, Alexander McQueen, Roberto Cavalli... gây ấn tượng bằng vẻ ngoài lập dị so với váy cưới truyền thống.
Các bộ cánh 'mặc như không' gây sốc ở bốn tuần thời trang Thu Đông  /  Louis Vuitton dựng 200.000 mảnh gương làm sàn catwalk
Với chất liệu xuyên thấu, bộ váy cưới của Alexander McQueen để lộ toàn bộ phần thân trên, đi kèm áo khoác bông viền lông, đính cánh bướm.
 
Trang phục cưới của Balmain là chiếc jumpsuit xuyên thấu có những đường viền xếp bèo, kết hợp thắt lưng quá khổ.
 
Cô dâu của Chanel hiện lên với vẻ ngoài mạnh mẽ, hiện đại với váy trễ vai, găng tay len, chuỗi hạt ngọc trai cổ điển.
 
Nhà mốt này còn đem tới mẫu váy trắng làm bằng vải voan và lưới cao cấp, tay phồng kiểu quý tộc thời xưa. Chất liệu da được đắp ở thắt lưng và ống tay tạo nên vẻ mạnh mẽ của những chiến binh.
 
Dolce & Gabbana mang tới thiết kế váy liền thân thắt eo màu trắng tinh khiết. Cổ áo Peter Pan đính phụ kiện phù hợp với những cô dâu muốn phá cách nhưng vẫn đảm bảo vẻ nữ tính đáng yêu.
 
Những cô gái yêu thích sắc màu có thể chọn đầm lệch vai nhiều màu của Gucci. Phần hoa thêu tinh xảo ở thân trên tạo nét lãng mạn, nữ tính cho người mặc.
 
Jacquemus đưa mốt tay áo dài quá khổ vào bộ váy trắng muốt dành cho các cô gái ngày cưới.
 
Marc Jacobs theo đuổi sự cá tính, khác biệt bằng bộ váy đen trễ vai. Toàn bộ phần chân váy mang họa tiết hoa hồng đan lại theo hình quả trám.
 
Philosophy gây chú ý bằng trang phục cưới gồm thiết kế váy ren ngắn mặc cùng áo khoác lông to.
Bạn có thể quan tâm
Áo cưới Trang phục cưới Độc đáo Lập dị Tuần thời trang Thu Đông 2016 Xu hướng Thu Đông 2016
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

