Lễ hội thịt chó ở Trung Quốc có nguy cơ bị cấm
Lễ hội giết thịt hàng chục nghìn con chó công khai trên phố ở Trung Quốc đang gặp phải sự phản đối gay gắt từ các nhà bảo vệ động vật trên khắp thế giới.
Ngày hội tôn vinh chó ở Nepal   /   New York cho phép chó ăn tại nhà hàng
Các nhà hoạt động vì quyền động vật đang nhanh chóng tiến hành phản đối Lễ hội thịt chó Ngọc Lâm nổi tiếng ở Trung Quốc, dịp hàng nghìn con chó bị giết mổ trên đường phố để ăn thịt. Ngày 4/4 vừa qua, các nhà hoạt động trong liên minh bảo vệ chó cho biết họ sẽ tiếp tục hành động để lễ hội này bị cấm cũng như phải có quy định pháp luật về việc giết mổ chó, mèo và tiêu thụ thịt của chúng. Tổ chức Nhân đạo Quốc tế (Human Society International) sẽ cùng ít nhất 5 tổ chức khác gửi văn bản đến Bắc Kinh yêu cầu dừng lễ hội. 
Lễ hội thịt chó Ngọc Lâm, Quảng Tây, Trung Quốc diễn ra vào tháng 6 hàng năm. Ảnh: shanghaiist.
Tháng 6 hàng năm, hàng nghìn người đổ về Ngọc Lâm, Quảng Tây để tham gia lễ hội tàn sát chó. Các cuộc biểu tình phản đối hoạt động gây tranh cãi này diễn ra đều đặn hàng năm như việc tổ chức lễ hội. Hoạt động này bị lên án như một hủ tục lỗi thời, tàn nhẫn, gây mất vệ sinh môi trường và vô nhân đạo. Một lần nữa, năm nay, các tổ chức bảo vệ quyền động vật cùng hợp tác để ngăn chặn sự kiện tiếp tục diễn ra.
Theo SCMP, nhà phê bình Qin Xiaona, giám đốc Hiệp hội Phúc lợi Động vật cho rằng hoạt động này thúc đẩy hành vi trộm cắp chó của kẻ xấu, cũng như gây ảnh hưởng không tốt tới sức khỏe con người. Trước đây, các chuyên gia đã chỉ ra rằng việc lượng chó giết mổ quá lớn không được kiểm soát có thể khiến nguy cơ lây lan bệnh dịch như bệnh dại tăng nhanh.
Biểu tình phản đối ăn thịt chó ở Hàn Quốc. Ảnh: koreastripes.
Peter Li, chuyên gia Trung Quốc tại Tổ chức Nhân đạo Quốc tế cho biết việc lượng chó bị giết mổ từ hơn 10.000 con những năm 2012, 2013 xuống còn khoảng 2.000 con vào năm ngoái là nhờ hoạt động tích cực của các nhóm biểu tình hàng năm. Theo China Daily, chính quyền địa phương phải chịu áp lực từ các nhóm bảo vệ quyền động vật, đã cho đóng cửa một vài chợ và nhà giết mổ, giảm số người đến tham dự lễ hội.
Ngoài ra, sự phẫn nộ của những người yêu chó thể hiện rộng rãi trên mạng xã hội cũng có ảnh hưởng tích cực. Các nhà hàng thịt chó buộc phải tổ chức lễ hội kín đáo trong không gian riêng, hoạt động tiêu thụ chó công khai quy mô lớn giảm dần. Nhiều nhà hoạt động tham gia lễ hội để cứu những con chó tội nghiệp. Một nhóm 11 tình nguyện viên đã dùng 500.000 tệ (gần 2 tỷ đồng) để đổi mạng sống cho 1.381 con chó.
Lễ hội kỳ quặc
Lễ hội Man rợ Ăn thịt chó Trung Quốc Biểu tình Tổ chức Nhân đạo Quốc tế Ngọc Lâm Quảng Tây Hiệp hội bảo vệ động vật
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

