5 điện thoại siêu sang ít người biết
Trong số các điện thoại siêu sang dưới đây, mẫu rẻ nhất đã có giá 2.000 USD và không phải tất cả đều là smartphone.
Smartphone siêu sang thường được nhà sản xuất sử dụng chất liệu quý như vàng, titanium, để chế tạo vỏ máy, bên cạnh việc đính đá quý vào thân. Phần lớn sản phẩm trong danh sách chạy Android, một số mẫu iPhone được làm lại vỏ để sang trọng hơn. 
Gresso Azimuth
Giống như tất cả các điện thoại của Gresso, Azimuth được sản xuất giới hạn với 999 sản phẩm. Người dùng phải trả ít nhất 2.000 USD cho phiên bản làm bằng titanium cấp độ 2 hoặc 2.500 USD nếu chọn máy được làm bằng vàng 18K. Các phím bấm được làm bằng thép, màn hình bằng sapphire và được đánh bóng thủ công. Tuy nhiên, đây chỉ là điện thoại cơ bản chứ chưa phải smartphone.
Gresso Regal
Smartphone của Gresso có giá khởi điểm từ 3.000 USD, tuy nhiên, giá sẽ tăng lên gấp đôi nếu người dùng chọn vỏ máy là vàng 18K. Màn hình 5 inch độ phân giải Full HD của máy được bảo vệ bằng kính Gorilla Glass. Regal sử dụng chip 4 nhân, RAM 2 GB bộ nhớ trong 32 GB và camera có độ phân giải 13 megapixel. Cấu hình điện thoại không quá thấp nhưng chưa phải mạnh nhất hiện nay.
iPhone 6s by Gresso
Gresso còn được biết đến bởi độ lại các sản phẩm của Apple. Chiếc iPhone 6s được nâng cấp bởi Gresso có giá từ 3.000 USD đến 5.000 USD nếu sử dụng vàng 18K. Mẫu iPhone được Gresso độ lại vỏ bằng Titanium cấp độ năm và được đánh bóng trực tiếp tạo nên các đường vân xước độc đáo. Các phiên bản đắt tiền còn có logo Gresso bằng vàng ở phía sau. Máy đi kèm theo hộp đựng sang trọng hơn nhiều lần hộp iPhone bình thường.
Vertu New Signature Touch
Vertu là công ty sản xuất điện thoại siêu sang từng thuộc sở hữu của Nokia. New Signature Touch là smartphone cao cấp nhất của Vertu với giá từ 8.400 euro tới khoảng 18.000 euro. Sản phẩm được làm từ titanium và gốm với màn hình sapphire chống trầy xước, đi kèm nhiều loại da từ thằn lằn đến cá sấu. Máy có màn hình 5,2 inch độ phân giải HD và sử dụng vi xử lý Snapdragon 810 cùng camera 21 megapixel. Đây là một trong những thiết bị cầm tay đẹp nhất hiện nay.
Kustom Ego
Kustom là thương hiệu sang trọng của Tây Ban Nha và điện thoại Ego của hãng có giá khởi điểm từ 8.977 euro. Giá này có thể tăng gấp đôi nếu người dùng chọn lựa các chất liệu khác nhau. Kustom cho người dùng tuỳ chọn smartphone của mình với 6 màu khác nhau, gồm khung sườn titanium và các chất liệu đá quý để đính vào khung.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

