Taxi phải có hóa đơn tính tiền từ 1/7
Doanh nghiệp taxi đang gấp rút trang bị máy in trên xe, song cũng than phiền rằng nhiều khách hàng không muốn nhận, cũng như thắc mắc về giá trị của loại hóa đơn này. 
Bộ Tài chính đề xuất thanh toán điện tử với hóa đơn trên 5 triệu đồng  /  Bán xăng bắt buộc xuất hóa đơn
Nghị định 86/2014 về kinh doanh vận tải bằng xe ôtô quy định từ ngày 1/7/2016, taxi phải có thiết bị in hóa đơn kết nối với đồng hồ tính tiền trên xe. Lái xe phải in hóa đơn và trả cho hành khách khi thanh toán.
Trước mốc thời gian này, nhiều doanh nghiệp kinh doanh taxi ở Hà Nội cho biết đang khẩn trương lắp đặt thiết bị. Theo ông Nguyễn Anh Quân - Chủ tịch HĐQT Taxi Thành Công, hãng này đã có gần 200 taxi (chiếm 1/3 số xe) được lắp đặt máy in và dự kiến hoàn thành toàn bộ trước 1/7. 
Các hãng taxi đều phải trang bị thiết bị in hóa đơn tính tiền. 
Với số taxi đã lắp đặt và chạy thử nghiệm, ông Nguyễn Anh Quân cho biết nhiều hành khách không nhận hóa đơn mặc dù lái xe in và đưa cho họ. "Có thể do nhiều khách chưa quen việc nhận hóa đơn hoặc thấy rằng không cần thiết", vị này cho hay.
Theo đại diện Taxi Vạn Xuân, doanh nghiệp này đã lắp đặt thiết bị in cước cho toàn bộ 400 xe. Cho biết đã đầu tư hàng trăm triệu đồng cho các thiết bị này, song theo đại diện của hãng, một bất cập là hóa đơn được in ra không phải là hóa đơn thanh toán được cơ quan thuế chấp nhận. Do đó, hành khách có yêu cầu thì vẫn phải đến trụ sở doanh nghiệp để viết hóa đơn. 
Bên cạnh đó, các doanh nghiệp cũng cho biết đã chi phí đầu tư trung bình cho mỗi bộ thiết bị in biên lai là khoảng một triệu đồng, cộng với chi phí vài chục nghìn mỗi xe cho việc bảo dưỡng, giấy in... nên chi phí đầu vào cũng tăng cao. 
Theo ông Bùi Danh Liên, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải Ôtô Hà Nội, việc in biên lai sẽ giúp hành khách thuận tiện hơn trong việc theo dõi vì thể hiện số xe, số tiền, lộ trình, tên và địa chỉ doanh nghiệp để có thể khiếu nại khi có vấn đề phát sinh.
Mặc dù các doanh nghiệp phải chi phí tương đối song phần lớn đã chấp hành chủ trương, nhiều hãng đã hoàn thành việc lắp đặt. Tuy vậy ông Liên cũng cho rằng phần lớn hành khách không muốn lấy lại biên lai này khi xuống xe là việc cần thay đổi, để chủ trương này đi vào thực chất hơn.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

