Bế tắc vì mẹ chồng ép phải đẻ con trai
Tôi 33 tuổi, có hai con gái dễ thương, học giỏi. Người ngoài nhìn vào ai cũng bảo tôi thật may mắn khi làm dâu gia đình giàu có, được chồng yêu.
 Chồng ép ly hôn sau khi vợ sinh hai con gái
Chồng tôi là người hiền lành và biết quan tâm đến gia đình. Bố chồng là người rất tâm lý nhưng mẹ chồng không hài lòng khi tôi không sinh được con trai. Bà hay bóng gió nói về người nối dõi. Chồng tôi là con một trong nhà, cũng là cháu đích tôn của dòng họ nên mẹ bắt buộc tôi phải sinh được con trai. Tôi cũng cố gắng chiều lòng mẹ. Tôi có thai lần ba nhưng không may sảy, từ đó tôi không thể sinh được nữa.
Từ đó, chuyện gì không vừa lòng, bà cũng đổ lên đầu tôi. Tôi cắn răng chịu đựng không dám nói với chồng vì sợ anh suy nghĩ. Công việc của chồng quá áp lực, tôi không muốn tạo thêm gánh nặng cho anh. Đôi khi tôi có suy nghĩ hay là ly hôn, để anh kiếm người phụ nữ khác, sinh cháu trai cho mẹ. Tôi thật sự bế tắc. (Mai)
Trả lời
Chị hiểu tâm trạng hiện giờ trong em khi phải đối diện và chịu đựng những lời chì chiết của mẹ chồng. Có lẽ em đang cảm thấy cô đơn và buồn tủi ngay chính trong căn nhà mà em đang sống. Tuy nhiên, trước khi đưa ra quyết định ly hôn, em hãy suy nghĩ thật kỹ.
Ngày nay, việc sinh con trai nối dõi không còn quá nặng nề như trước. Thế nhưng không ít người còn mang nặng tư tưởng này, trong đó có mẹ chồng em. Mong muốn của bà là điều có thể hiểu được. Bởi lẽ bà thuộc thế hệ đi trước và tư tưởng này đã in sâu vào tâm trí của bà. Em cũng nên thông cảm cho mẹ.
Có điều, cách hành xử của mẹ chồng lại gây tổn thương cho em, có nguy cơ khiến cuộc sống hôn nhân của em bị đảo lộn. Chị cảm nhận được em là người con dâu hiếu thảo, là người vợ hiền lành. Mẹ chồng la mắng chì chiết mà em vẫn chịu đựng, lại suy nghĩ cho chồng, không dám chia sẻ cùng anh, sợ anh lo lắng. Những điều này cho thấy em là người có tấm lòng bao dung và sống vì người khác, đó là điều rất đáng quý.
Tuy nhiên, chịu đựng không phải là giải pháp tối ưu, em nên chia sẻ với chồng để nhận được sự hỗ trợ. Nếu chồng là người hết mực yêu thương vợ con, vậy tại sao chỉ vì thái độ mẹ chồng mà em phải đánh mất đi hạnh phúc ấy? Một người chồng yêu thương vợ chắc chắn sẽ hiểu chuyện. Hãy nhờ chồng tác động cho mẹ hiểu tư tưởng trọng nam khinh nữ ngày nay không còn phổ biến. Giả sử chồng em có đi lấy vợ khác chắc gì đã sinh được con trai. Hãy thuyết phục và làm cho bà tin rằng hai vợ chồng em sẽ nuôi dạy các con thật tốt, chúng sẽ thành đạt và có hiếu với ông bà.
Ngoài ra, em cũng có thể nhờ sự giúp đỡ từ bố chồng. Bố là người gần gũi với mẹ, lại là người hiểu tâm lý của mẹ hơn, chắc chắn sẽ thuyết phục được bà. Vấn đề ở đây là thời gian. Mọi chuyện không thể giải quyết trong ngày một ngày hai mà cần có sự quyết tâm và kiên trì. Bên cạnh đó em cũng có thể tìm gặp chuyên gia tư vấn tâm lý hôn nhân gia đình để được hỗ trợ thêm. Chị nghĩ rằng với sự chân thành và hợp sức của tất cả các thành viên trong gia đình, mẹ chồng sẽ hiểu em hơn và không gây áp lực cho em nữa.
Người Việt khát con trai
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

