Cục trưởng Điều tra buôn lậu thua kiện công ty nhập khẩu rượu
Tòa Hà Nội tuyên buộc Cục Điều tra chống buôn lậu hủy quyết định tịch thu lô rượu ngoại trị giá 3,7 tỷ đồng với một doanh nghiệp nước ngoài.
Đại diện bị đơn (đứng) trình bày tại phiên tòa hành chính.
Trong phiên tòa hành chính mở tại TAND Hà Nội, nguyên đơn là doanh nghiệp nước ngoài, Công ty Camellia Trading International Inc, cho biết nhập hai loại rượu với gần 350 kiện hàng, trị giá khoảng 3,7 tỷ đồng và gửi vào kho ngoại quan của Công ty TNHH quốc tế Sao Bắc.
Trên cơ sở hợp đồng thuê kho, Camellia đăng ký Tờ khai hải quan nhập lô hàng chở bằng tàu biển, có vận đơn. Chiều 21/6/2013, hàng được nhập kho. Cùng ngày, đại diện Camellia đến giao nhận nhưng lô hàng bị phong tỏa do Cục Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) đề nghị tạm thời chưa làm thủ tục để chờ kết quả kiểm tra xác minh hồ sơ hải quan.
Theo phía Camellia, Công ty Sao Bắc đã cung cấp hồ sơ liên quan lô hàng tuy nhiên, Cục vẫn ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải quan vì cho rằng có hành vi giả mạo chứng từ trong hồ sơ hải quan để nhập kho.
Ngày 22/4/2015, Cục Điều tra chống buôn lậu ra quyết định tịch thu lô hàng với lý do không xác định được chủ sở hữu.
Theo đại diện của Camellia, lô hàng có vận đơn, khai hải quan và có hợp đồng thuê kho nên không thể "vô chủ". Khi biết quyết định tịch thu, đại diện công ty đã nhiều lần liên lạc với Cục nhưng không có kết quả.  
Trong hồ sơ kiện Cục trưởng Cục Điều tra chống buôn lậu, Công ty Camellia đề nghị tòa tuyên buộc Cục hủy Quyết định về tịch thu tang vật vi phạm hành chính không xác định được chủ sở hữu và Quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải quan đối với Công ty TNHH quốc tế Sao Bắc; bồi thường 20 triệu đồng tiền thuê kho.
Tại phiên xử, đại diện bị đơn trình bày, cơ sở ra quyết định là Pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính 2002 và Luật Xử lý vi phạm hành chính. Sau khi kiểm tra lô hàng, Cục đã nhiều lần liên lạc với công ty được cho là chủ sở hữu nhưng không có kết quả, việc tìm kiếm này đã phải đăng trên một số báo.
Sau một ngày làm việc, tòa tuyên phía nguyên đơn Camellia được nhận lại lô hàng 3,7 tỷ đồng và bác nội dung đề nghị hủy Quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải quan đối với Công ty TNHH quốc tế Sao Bắc.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

