Gia đình Angelina Jolie và Brad Pitt chuyển tới London
Vì lịch quay phim "World War Z 2" của Brad Pitt, sáu mẹ con Angelina Jolie chuyển tới London (Anh) sống trong vòng sáu tháng.
Angelina Jolie - từ vẻ ngoài đầy đặn tới thân hình gầy guộc  /  Angelina Jolie, Tóc Tiên góp mặt tại lễ ra mắt 'Kung Fu Panda 3'
Tờ Us Weekly đăng tin vợ chồng Angelina Jolie và Brad Pitt sẽ chuyển nhà tới sống ở London khoảng sáu tháng từ tháng 3. Gia đình nổi tiếng thay đổi chỗ ở nhằm phù hợp với lịch quay phim World War Z 2 của Brad Pitt.
Angelina Jolie và Brad Pitt thường đưa các con đi theo mỗi khi quay phim. Ảnh: Vogue.
Angelina và Brad hiện vẫn chưa tìm được ngôi nhà ưng ý ở Anh. Họ muốn tìm mua một nơi đáp ứng đủ các yêu cầu của cả gia đình, có bãi đỗ xe ngầm và sân vườn rộng. Trong khi Brad Pitt bận đóng phim, Angelina Jolie dự định tập trung vào các dự án đối phó với cuộc khủng hoảng người tị nạn đang diễn ra ở châu Âu.
Angelina Jolie chia sẻ trên tờ The Guardian hồi tháng 11/2015 rằng cuộc sống của cả gia đình như người du mục, di chuyển liên tục từ nơi này tới nơi khác. Tuy nhiên, vợ chồng cô luôn tôn trọng bọn trẻ để chúng có quyền lựa chọn nơi sẽ đến. "Tôi không muốn đưa con đến nơi chúng không muốn hoặc phải đi quay phim ở nước ngoài cùng bố mẹ. Vì thế, tôi thường xem xét và điều chỉnh cho phù hợp", Angelina Jolie nói.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

