Thiếu nữ 17 tuổi thoát khỏi tử thần sau cơn đột quỵ
Thức dậy nửa đêm với tình trạng khó nuốt, cô gái 17 tuổi Bethany Sinfield loạng choạng đi qua phòng ngủ bố mẹ đánh thức họ dậy.
Phòng ngừa đột quỵ ở người cao huyết áp  /  Phòng ngừa và xử trí đúng cách đột quỵ
"Tôi thật sự hoảng loạn, đầu đau nhức dữ dội và mất hết cảm giác bên trái cơ thể. Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra với tôi, mọi thứ quá đáng sợ", cô gái Bethany nay đã 19 tuổi nhớ lại. Bethany đang sống với cha mẹ là Malcolm và Christine cùng chị gái Sian, 22 tuổi, ở Leighton Buzzard, Bedfordshire (Anh).
Mặc dù tôi nói lắp, tê liệt nhưng không được chụp MRI, thực hiện các xét nghiệm chẩn đoán đột quỵ. Ảnh: Express.
Mẹ Bethany hoảng hốt gọi xe cấp cứu. Trong 15 phút chờ xe đến, Bethany không thể đi lại hay nói chuyện. Cô được các nhân viên y tế mang vào xe cứu thương trong tình trạng nôn mửa. "Có giả định rằng tôi là một thiếu niên và vấn đề của tôi có liên quan đến ma túy hoặc rượu. Nhưng tôi không sử dụng ma túy và chỉ uống ở mức vừa phải", Bethany nói.
Các bác sĩ cấp cứu bối rối trước triệu chứng của Bethany và nghi ngờ cô gái mắc viêm màng não, một loại nhiễm trùng ở lớp màng bảo vệ của não. Họ chọc dò tủy sống để có mẫu dịch não tủy xét nghiệm nhưng kết quả đều âm tính. "Mặc dù tôi nói lắp, tê liệt nhưng không được chụp MRI, thực hiện các xét nghiệm chẩn đoán đột quỵ", cô gái 19 tuổi nhớ lại.
Một bác sĩ thần kinh học nghi ngờ Bethany đột quỵ và chuyển cô đến Bệnh viện Addenbrooke tại Cambridge. Kết quả MRI khẳng định cô đã bị đột quỵ, trong não xuất hiện cục máu đông, gọi là đột quỵ thiếu máu não cục bộ. Phát hiện trong giai đoạn đã muộn, các phương pháp điều trị phát tán cục máu đông và ngăn ngừa tổn thương não không còn hiệu quả nhiều. Bethany trải qua nhiều tuần liền không thể nói chuyện hay di chuyển.
"Đó là một cơn ác mộng. Tôi có thể nghe thấy mọi người nói về tôi và tình trạng của tôi, nhưng không có cách nào để họ biết rằng não của tôi vẫn đang ổn, chỉ là tôi không thể làm được những gì mình muốn", Bethany cho biết. Cô trải qua bốn tháng vật lý trị liệu và trị liệu ngôn ngữ tại Bệnh viện Northwick Park trước khi có thể nói chuyện trở lại. Mất 9 tháng ròng trong bệnh viện, tình trạng của cô mới tạm ổn định. Hai năm kiên cường luyện tập mới giúp cô gái 19 tuổi hiện có thể đi bộ, nói chuyện và tiếp tục đi học để hoàn thành chương trình đại học. 
Bethany là một trong 1.000 người dưới 30 tuổi ở Anh bị đột quỵ mỗi năm, bao gồm cả trẻ em và trẻ sơ sinh. Các chuyên gia lo ngại rằng các triệu chứng của họ thường không được công nhận, mặc dù chúng cũng giống như ở người lớn tuổi.
Tiến sĩ về thần kinh học Andrew Mallick cho biết trường hợp như của Bethany không phải mới chỉ xảy ra một vài lần. Sự chậm trễ trong chẩn đoán đột quỵ ở trẻ em và thanh thiếu niên dẫn đến nhiều hậu quả đáng tiếc. Số người trẻ tuổi đột quỵ sống sót thường rất ít. "Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy đột quỵ là một trong 10 nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ở trẻ em. Triệu chứng tương tự người lớn bao gồm liệt mặt, yếu cánh tay, nói khó... Trẻ nhỏ thường có các cơn động kinh. Cần phải nhận thức được điều này", chuyên gia nhấn mạnh.
"Nếu triệu chứng được phát hiện sớm và điều trị với các thuốc làm tan huyết khối, có thể tôi không phải chịu đựng tổn thương não nghiêm trọng và không phải trải qua mọi thứ như vậy", Bethany nói.
Đột quỵ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

