Chàng thủ khoa dễ thương trường Cảnh sát
Làn da trắng, khuôn mặt baby, dáng người mảnh khảnh, khó ai nghĩ chàng trai Công Linh lại chọn học ở môi trường kỷ luật sắt như Học viện Cảnh sát nhân dân. 
Ba nữ thủ khoa xinh đẹp của Học viện Cảnh sát   /   Nữ thủ khoa phá kỷ lục thăng hàm của Học viện Cảnh sát
Nguyễn Công Linh (18 tuổi) là cựu học sinh trường THPT Đông Sơn 1 (huyện Đông Sơn, Thanh Hóa). Sinh ra trong gia đình có bố và anh trai đều là công an nên từ sớm em đã được định hướng đi theo ngành này để có công việc ổn định. 
Nguyễn Công Linh (18 tuổi), thủ khoa thư sinh khối A của Học viện Cảnh sát nhân dân. Ảnh: Dương Hải Anh.
Suốt 3 năm THPT, chàng lớp phó học tập Công Linh luôn đạt kết quả loại giỏi. Riêng lớp 12, em rinh về nhiều giải thưởng như: Nhì cấp quốc gia cuộc thi Học sinh giỏi giải Toán trên máy tính cầm tay; giải Nhất tỉnh học sinh giỏi môn Toán. Có được thành tích xuất sắc, nhưng Công Linh bảo vẫn áp lực khi thi vào Học viện Cảnh sát nhân dân bởi điểm chuẩn và tỷ lệ chọi cao. 
Với cách học "chăm chỉ thức khuya nhưng không thể dậy sớm", mỗi tối tập trung cho một môn và luyện đề ròng rã trước thi 2-3 tháng, nam sinh trường huyện ở Thanh Hóa đã đạt kết quả rất tốt. Tổng điểm thi 3 môn khối A của em là 29 với Toán 10, Lý và Hóa cùng 9,5.
Linh cho biết, khi thấy điểm số, em nắm chắc việc đỗ top đầu vào Học viện Cảnh sát nhân dân. Bởi thế, lúc nhận thông báo là thủ khoa khối A, đồng thời là thủ khoa có điểm cao nhất trường, em không ngạc nhiên mà chỉ thấy háo hức vì sẽ được tới Bộ Công an nhận thưởng.
"Đó là nơi chưa lúc nào em nghĩ có thể đặt chân tới, bởi là cơ quan đặc biệt quan trọng của quốc gia. Em cũng chẳng thể mơ sẽ được Thứ trưởng Trần Việt Tân trao thưởng. Cảm giác khi ấy rất hồi hộp, tự hào", Linh chia sẻ. 
Nước da trắng mịn dù sau một tháng phải đứng nắng ròng rã tập võ ngành, thể lực của Nguyễn Công Linh là niềm ao ước của không ít nữ sinh cùng khóa. Ảnh: Dương Hải Anh.
Dáng người mảnh khảnh, làn da trắng trẻo, Công Linh khiến gia đình và bạn bè lo lắng không đủ sức khỏe để học tập trong môi trường vốn có tiếng "khắc nghiệt". Giơ mu bàn tay với đầy vết sẹo, nam sinh bảo đó là kết quả của những lần chống đẩy tập thể lực. Em vẫn sợ khi nhắc lại ngày đầu tập hít xà, chạy bộ... ròng rã dưới cái nắng gắt từ 7-8h đến 11h45 rồi tiếp tục lúc 13h chiều. 
"Ngày nào cũng rèn thể lực, tập võ ngành với cường độ cao như thế nhưng em chẳng ốm đi mà còn tăng tận 2 kg", thủ khoa cười hiền tâm sự. Chỉ vào khuôn mặt với nước da trắng mịn mà bao học viên nữ cùng khóa cũng phải ao ước, Công Linh lém lỉnh bảo: "Như vầy là đã đen đi nhiều rồi đấy". 
Với việc rèn luyện sức khỏe, tinh thần, bản lĩnh và các kỹ năng trong ngành điều tra ở lớp chất lượng cao B11, chàng thủ khoa hy vọng ra trường sẽ "người lớn hơn bây giờ", có thể xử lý được nhiều vụ việc để giúp ích cho cộng đồng. 
Đồng hương Thanh Hóa với Công Linh, Nguyễn Bá Đức (18 tuổi) là thủ khoa khối A1 của Học viện Cảnh sát nhân dân. Hiện em là học viên lớp Điều tra chất lượng cao B11.
Thủ khoa khối A1 với ước muốn trở thành chiến sĩ điều tra trinh sát giỏi để bảo vệ bình yên cho tổ quốc. Ảnh: Dương Hải Anh.
Bố mẹ không ai làm công chức nên cậu con cả Bá Đức được động viên thi vào ngành công an để mang lại "niềm tự hào nho nhỏ cho gia đình". Bản thân cũng thích được làm công việc gần gũi với nhân dân, giúp ích mọi người nên từ lớp 11, cựu nam sinh trường THPT Triệu Sơn 2 đặt mục tiêu thi đỗ Học viện Cảnh sát nhân. "Đây là ngôi trường có bề dày truyền thống và môi trường tốt để em tôi luyện lòng dũng cảm, tự tin vượt qua thử thách", nam sinh cho biết.
Có áp lực khi thi cử cải cách, cộng thêm tỷ lệ chọi vào trường cao nhưng Bá Đức không "cày ngày, cày đêm" ôn luyện. Em coi trọng việc học theo phương pháp hợp lý. Trên lớp Đức cố gắng lĩnh hội đầy đủ kiến thức thầy cô giảng, về nhà đọc lại để hiểu sâu hơn vấn đề và dành thời gian làm thêm bài tập.
Kỳ thi THPT quốc gia, nam sinh trường Triệu Sơn 2 thấy hài lòng với các bài làm của mình. Kết quả 28,25 điểm khối A1 giúp em rinh được danh hiệu thủ khoa đầu vào của Học viện Cảnh sát nhân dân. "Em đã rất bất ngờ bởi thí sinh của trường này nhiều bạn học rất giỏi. Đây như là bước đầu em mang đến niềm tự hào nho nhỏ mà bố mẹ đã mong đợi", chàng trai quê Thanh Hóa nói. 
Sau một tháng tập võ ngành, rèn thể lực vất vả, nước da của Đức trở lên rám đen nhưng trông rắn rỏi hơn. Mong ước lớn nhất của Bá Đức là sau khi ra trường được đến những vùng khó khăn giúp đỡ đồng bào và trở thành chiến sĩ điều tra trinh sát giỏi, phá các vụ án để bảo vệ bình yên cho tổ quốc.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

