Sẽ xóa bỏ trình độ trung cấp điều dưỡng, hộ sinh
Từ 1/1/2021, các cơ sở y tế chỉ tuyển viên chức có trình độ cao đẳng; từ 1/1/2025 số viên chức trung cấp phải chuẩn hóa để đạt trình độ cao đẳng.
Luật Viên chức quy định, chức danh nghề nghiệp có 4 hạng từ cao đến thấp (hạng I- IV). Đối với chức danh nghề nghiệp điều dưỡng, hộ sinh, kỹ thuật y, dược hạng IV quy định trình độ trung cấp, tuy nhiên đến năm 2021 sẽ phải chuẩn hóa trình độ cao đẳng để hội nhập các nước ASEAN.
Phát hiểu tại hội nghị ngày 2/3, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Viết Tiến cho biết, việc chuẩn hóa trình độ đào tạo chức danh nghề nghiệp hạng IV là cao đẳng được thực hiện theo lộ trình, tránh tạo tâm lý bất ổn. Theo đó, từ 1/1/2021 chỉ tuyển viên chức có trình độ cao đẳng; từ 1/1/2025 số viên chức có trình độ trung cấp phải chuẩn hóa để đạt trình độ cao đẳng, đến lúc đó không có chức danh trình độ trung cấp.
Theo Thứ trưởng Tiến, các đơn vị cần chủ động xây dựng kế hoạch ngắn hạn và dài hạn trong việc đào tạo chuẩn hóa đội ngũ viên chức, đảm bảo đạt tiêu chuẩn theo quy định của chức danh nghề nghiệp, đặc biệt là điều dưỡng, hộ sinh, kỹ thuật y và dược.
Hiện Việt Nam có 40 trường đại học, 68 trường cao đẳng, 71 trường trung cấp đạo tạo nhân lực y tế. So với các trường nghề khác thì trung cấp y, dược nhiều năm nay vẫn thu hút rất đông học sinh.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

