Katie Holmes không muốn nói về chuyện hẹn hò
Vợ cũ của Tom Cruise quá bận rộn với thời gian biểu dày đặc nên không có thời gian cho chuyện yêu đương.
Katie Holmes bị đồn lén lút gặp Jamie Foxx  /  Katie Holmes bực mình vì bị bới móc quá khứ
Đã ba năm từ ngày ly hôn Tom Cruise, Katie Holmes vẫn lảng tránh các câu hỏi liên quan đến đời sống tình cảm. Thời gian qua, diễn viên 37 tuổi bị đồn hẹn hò Jamie Foxx nhưng cô hoàn toàn im lặng. Trong cuộc phỏng vấn mới đây với tạp chí More, Katie nói khi được hỏi về chuyện tình cảm: "Đó là điều tôi không muốn nhắc tới".
Katie Holmes cho rằng với thời gian biểu dày đặc gồm tham gia đóng phim truyền hình, phim điện ảnh, thử sức với vai trò đạo diễn, chăm sóc con gái nhỏ... cô không còn thời gian cho chuyện yêu đương. "Bạn phải bước tiếp, dù có ở giai đoạn nào trong cuộc đời", cô khẳng định.
Katie Holmes hé lộ bí quyết vượt qua nỗi buồn sau ly hôn: "Hãy tập trung vào những điều tích cực, tham gia những thứ khiến bạn thích thú, làm việc hết mình và thử thách bản thân. Nếu chú tâm vào những điều đó, cuộc sống của bạn sẽ trở nên tốt hơn".
Diễn viên 37 tuổi đang thử sức với vai trò đạo diễn. Ảnh: More.
Với vai trò đạo diễn trong bộ phim mới - All We Had, Katie Holmes kể câu chuyện về cuộc sống của bà mẹ đơn thân, tìm mọi cách để cải thiện cuộc sống cho con gái nhỏ. Cô nói rằng đây là một trong những điều mới mẻ mà mình muốn thử sức để làm đa dạng cuộc sống.
Ngày 29/6/2012, năm ngày trước khi Tom Cruise đón sinh nhật tuổi 50, Katie Holmes quyết định ly hôn . Cô âm thầm đệ đơn ra tòa, yêu cầu quyền giám hộ toàn phần cô con gái sáu tuổi - Suri Cruise.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

