Cẩm nang du lịch mùa hoa hướng dương, cải trắng ở Đà Lạt
Đến với phố núi Đà Lạt những ngày cuối năm du khách sẽ được thưởng thức khung cảnh bạt ngàn của cả hai loài hoa hướng dương và cải trắng.
Mùa hoa dã quỳ rực vàng từ Bắc vào Nam   /   Địa điểm săn hoa cải trắng ở Mộc Châu
Khi tháng 11 dần khép lại, hoa dã quỳ ở Đà Lạt thưa thớt hơn và dân du lịch bụi cũng bớt háo hức. Tuy nhiên, đây cũng là lúc sắc trắng tinh khôi của hoa cải, sắc vàng của hoa hướng dương lại bung tỏa. Nơi thu hút nhiều du khách, dân du lịch bụi, nhiếp ảnh là cánh đồng hoa cải trắng, hướng dương ở xã Tu Tra, huyện Đơn Dương, Lâm Đồng, cách trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 35 km.
Di chuyển đến Đà Lạt
Thành phố Đà Lạt cách Sài Gòn khoảng 300 km, du khách có thể đến đây bằng đường bộ và hàng không.
Máy bay: Hiện có các chuyến bay thẳng từ Sài Gòn, Đà Nẵng, Hà Nội tới Liên Khương (Đà Lạt) do các hãng Vietnam Airlines, Vietjet Air khai thác, giá vé dao động từ 900.000 đồng đến 1,6 triệu đồng. Từ Liên Khương, du khách có thể đi xe bus của sân bay về Đà Lạt với giá khoảng 50.000 đồng hoặc đi taxi khoảng 300.000 đồng.
Xe khách: Xe Phương Trang, Thành Bưởi, Kim Travel…và nhiều hãng địa phương có các chuyến từ Sài Gòn về Đà Lạt, giá dao động khoảng 200.000 - 230.000 đồng. Bạn nên đi các chuyến vào khoảng 22h, 23h và 0h để nghỉ ngơi qua đêm đến sáng hôm sau tới nơi rồi tham quan, du lịch.
Xe máy: Đây là một lựa chọn được dân du lịch bụi ưa thích vì dễ dàng và thuận tiện trong quá trình di chuyển khám phá, được tận mắt chinh phục những cung đường đèo.
Di chuyển từ Đà Lạt – cánh đồng hoa ở Tu Tra
Từ thành phố Đà Lạt, đi hết đoạn đường đèo Prenn về hướng Đức Trọng, qua ngã ba Fi Nôm sẽ thấy bên phía tay trái có cổng chào Thôn Văn Hóa Bồng Lai cách quốc lộ 400 m. Bạn chạy thẳng tiếp khoảng 2-3 km nữa sẽ đến cổng Tu Tra, sau đó khoảng 5 km nữa sẽ tới Dalat Milk là thấy cánh đồng hoa hướng dương.
Cánh đồng hoa hướng dương trở thành điểm chụp ảnh yêu thích của các đôi sắp cưới. Ảnh: Quy SG.
Cánh đồng hoa hướng dương nằm trong khuôn viên của công ty Dalat Milk cũ, nay là Công ty Cổ phần Thực phẩm sữa TH True Milk. Bạn chỉ cần gửi xe, trình báo giấy tờ tùy thân và xin phép vào tham quan. Hiện tại, công ty không thu phí tham quan.
Nếu du khách muốn tham quan cánh đồng cải trắng, từ Dalat Milk đi thẳng tới ngã ba đầu tiên rẽ phải và tiếp tục hướng chợ Tu Tra khoảng 5 km nữa, sau đó hỏi thăm khu vực cánh đồng hoa cải để tham quan.
Lưu trú
Đà Lạt là thành phố phát triển mạnh về du lịch, do đó không khó khăn để thuê phòng nghỉ qua đêm cho các hành trình tiếp theo. Những khu vực xa trung tâm, chợ Đà Lạt sẽ có giá mềm hơn, dao động 150.000 – 300.000 đồng, nhưng bạn cũng có thể thuê khu vực gần hơn với giá 200.000 – 400.000 đồng để tản bộ phố đêm.
Thời gian hoa nở
Hoa cải trắng ra hoa vào cuối tháng 11, đầu tháng 12. Hoa hướng dương nở vào hai đợt là tháng 11, 12 và tháng 3, 4 hàng năm. Tuy nhiên đẹp nhất vẫn là mùa đông, và du khách nên đi vào thời gian này để có cơ hội chiêm ngưỡng trọn vẻ đẹp "hai trong một" của Đà Lạt.
Bạn nên tranh thủ chụp ảnh hoa nở buổi sáng tầm 8-10h hoặc chiều vào 15-17h để có được những bức ảnh đẹp và rực rỡ nhất. Đặc biệt, những bức ảnh khi chiều về không chỉ gợi lên một khung cảnh quyến rũ mà còn huyền ảo nữa.
Tham quan ngắm cảnh
Đến với hai cánh đồng hoa, bạn như bị “thôi miên” trước vẻ đẹp vừa tinh khôi của hoa cải trắng, vừa rực rỡ sắc vàng của loài hướng dương. Cánh đồng hoa bao lavới hàng chục hecta không khỏi làm du khách nao lòng và bất ngờ.
Sau khi tham quan, du khách có thể đến trang trại bò sữa của công ty Dalat Milk, cánh đồng trồng cây lagim ở Tu Tra, hoặc quay về ngắm loài hoa mimosa bung nở trên con đèo cùng tên (đoạn gần đèo Prenn), ngắm các thác Ponjour, thác Voi,…
Đà Lạt là địa danh không chỉ nổi danh với dã quỳ mà còn gây sốt với hoa cải trắng, hướng dương. Ảnh: Nguyễn Khánh Hoàng
Ngoài ra, Đà Lạt còn có một “đặc sản” khác là cỏ hồng trên đồi Dankia gần khu vực Suối Vàng. Đây là điểm đến mới lạ, độc đáo của thành phố ngàn hoa. Tuy nhiên, khu vực này rất ít du khách biết, do đó để tìm được nơi chính xác, bạn cần liên hệ, nhờ sự chỉ dẫn của người dân địa phương.
Một số lưu ý khi tham quan
Hai cánh đồng hoa hiện được mở cửa tham quan tự do, không thu phí. Du khách không được bẻ cành, giẫm đạp, hái hoa để chụp ảnh selfie hay vứt rác bừa bãi. Đây không chỉ là ý thức tham quan mà còn là trách nhiệm để bảo vệ và giữ gìn cho cánh đồng hoa được mãi đẹp.
Du khách không nên chụp ảnh theo đoàn trong cánh đồng hoa, vì đám đông dễ làm gãy hoa.
Ở cánh đồng hướng dương, nếu bạn đi xe riêng, có thể gửi ở công ty Dalat Milk, cất giữ mũ nón và hành lý, tư trang kỹ lưỡng để tránh trường hợp đáng tiếc xảy ra.
Ở cánh đồng hoa cải, du khách nên để xe và xếp gọn gàng. Cần chú ý đến tài sản vì khu vực này không có chỗ trông giữ xe.
Vì hoa hướng dương được trồng theo từng luống, nên bạn chú ý đi theo từng hàng trống để tham quan, không đùa giỡn hay chạy nhảy mà làm gãy cành hoa.
Khu vực hoa cải đa số trồng thành từng cụm, ít có chỗ chen chân vào giữa tham quan. Do đó, du khách hạn chế đi vào trong, chỉ nên chụp hình bên ngoài, nhằm tránh làm hư hại hoa.
Cẩm nang săn hoa
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

