Những hòn đảo mang tên loài vật ở Việt Nam
Trong hệ thống đảo Việt Nam có những đảo mang tên loài vật khiến du khách tò mò muốn khám phá như đảo rùa, khỉ, chim ó, gà chọi, cò...
Đảo yến có bãi tắm đôi tự nhiên   /   Khám phá các hòn đảo yến ở Việt Nam
Đảo Rùa
Đảo Rùa còn có tên gọi khác là Hòn Tre, thuộc tỉnh Kiên Giang. Đây là một trong những đảo gần bờ nhất và có hệ thống công trình tôn giáo mang đậm nét văn hóa của biển. Nhìn từ xa Hòn Tre giống như một con rùa lớn nhô ra biển khơi. Người dân ở đây sinh sống chủ yếu bằng nghề đánh bắt cá và làm rẫy.
Đến đảo Rùa, du khách sẽ bắt gặp hệ thống đá với các khối to nhỏ khác nhau có nhiều hình thù độc đáo. Một số bãi tắm đẹp được người dân đảo yêu thích là Đuôi Hà Bá, Bãi Chén và Động Dừa. Tại Bãi Chén du khách có thể thả mình dưới dòng nước trong xanh, mát lạnh để thư thái.
Đảo Rùa còn rất hoang sơ và ít khách du lịch nên đến đây bạn nên chuẩn bị đầy đủ các vật dụng cần thiết cũng như thức ăn, nước uống.
Ở Việt Nam, ngoài Kiên Giang, còn nhiều nơi có những hòn đảo cùng mang tên đảo Rùa, như ở Quảng Ninh, Nha Trang...
Đảo Cò
Đảo Cò với hàng nghìn con làm tổ. 
Đảo Cò thuộc xã Chi Lăng Nam, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương. Ở đảo Cò, ấn tượng đầu tiên của du khách là cảnh tượng thiên nhiên lạ mắt với hàng nghìn con cò, vạc đậu trên các cành tre, bụi cây, trông xa như những đốm trắng điểm xuyên suốt trên nền xanh cây lá.
Vào những ngày gió heo may, mọi người khắp nơi lại tìm đến đảo Cò để tận mắt chứng kiến một thiên đường cò, bay kín cả mặt hồ, kín cả đảo tạo thành một vùng trắng muốt. Đặc biệt từ tháng 9 đến tháng 4 năm sau là thời điểm cò làm tổ, du khách nên đến tham quan vào dịp này và sẽ phải ngỡ ngàng trước những chú cò non, cảnh cò kiếm ăn... Tất cả tạo nên một khung cảnh thiên nhiên hoang dã mà không phải nơi đâu cũng có được.
Hòn Gà Chọi
Hòn Gà Chọi còn có tên gọi khác là hòn Trống Mái thuộc Vịnh Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Đảo hiện lên với hình ảnh hai chú gà khổng lồ: một trống, một mái chụm đầu vào nhau, chân thót lại tạo tư thế chênh vênh độc đáo, ấn tượng.
Giữa biển trời bao la, đảo Gà Chọi hiện lên thật đẹp, thách thức thiên nhiên, thời tiết mà hàng trăm năm qua, đôi gà vẫn đứng hiên ngang giữa biển trời. Mỗi sáng bình minh, ánh mặt trời nhuộm đỏ đôi gà tạo cảnh sắc đẹp đến lung linh, mơ hồ.
Hình ảnh tuyệt đẹp của đảo Gà Chọi đã thu hút rất nhiều khách du lịch tìm đến và cũng là biểu tượng của du lịch Hạ Long. Nhiều nhiếp ảnh gia, các nghệ sĩ đã đến đây để thực hiện những tác phẩm đặc sắc.  
Đảo Cá Voi
Đảo Hòn Ông ở Nha Trang còn được biết đến với tên gọi là đảo Cá Voi. 
Nha Trang không chỉ biết đến là thành phố biển xinh đẹp mà còn nổi tiếng với nhiều hòn đảo trong xanh, hoang sơ. Trong đó đảo Cá Voi hay còn được gọi là Hòn Ông, một trong những hòn đảo với cảnh sắc hữu tình và nhiều bãi biển đẹp. Biển ở đây nước trong vắt có thể nhìn xuống tận đáy, thấy cả những con cá tung tăng bơi lội. Bãi cát trải dài, lăn tăn gợn sóng, mặt nước phẳng lặng và ít người tắm nên cho ta cảm giác rất riêng tư.
Bên cạnh đó các hoạt động khiến du khách thích thú khi đến với đảo Cá Voi như lặn biển, khám phá đường bộ trên đảo, chèo thuyền kayak, lặn biển...
Đảo Chim Ó
Đảo Chim Ó hay còn được gọi là đảo Ó là một trong những hòn đảo hoang sơ, chưa được khai thác nhiều. Thuộc huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai, đảo Ó nằm giữa hồ Trị An hiện lên với môi trường sạch cùng vẻ đẹp yên bình, tĩnh lặng. Khung cảnh đảo với hệ thống cây xanh bóng mát, các bãi tắm đẹp sẽ là nơi lý tưởng để du khách ngâm mình, dạo chơi, thưởng ngoạn.
Đặc biệt các hoạt động như câu cá, ca nô, chèo thuyền, cắm trại hay khám phá cuộc sống của người dân nơi đây sẽ cho bạn những cảm nhận không thể nào quên.
Đảo Khỉ
Đảo Khỉ sẽ đem tới cho bạn một cảm giác rất đặc biệt, vừa sợ hãi vừa thú vị. 
Đảo Khỉ ở Nha Trang hiện nay có khoảng 1.200 con khỉ, gồm có khỉ Mặt Đỏ và khỉ Lông Xám. Khỉ ở đây được thả trong rừng nguyên sinh tạo môi trường hoang dã thuận lợi cho khỉ sinh tồn.
Đến với đảo khỉ chắc chắn bạn sẽ cảm thấy thích thú khi được ngắm nhìn các hoạt động của các chú khỉ, xem xiếc, đi dạo trên bãi biển dưới những hàng dừa cao vút, xanh mát. Ngoài ra mọi người dễ dàng được ngâm mình trong làn nước trong vắt ở bãi tắm Hòn Lao.
Đảo Khỉ sẽ cho du khách nhiều cảm nhận sâu sắc và giúp ta thực hiện được những bức ảnh mang tên “Hoa quả sơn” và bãi tắm đẹp.
Đảo Khỉ - Cần Giờ
Đảo Khỉ - Cần Giờ, cách TP HCM khoảng 50 km về phía đông nam là một trong những hòn đảo với hơn 1.000 con khỉ, thuộc nhiều loài khác nhau được thả tự do trong rừng. Chúng rất tinh khôn, bạn có thể cho chúng ăn, chơi đùa với chúng và đừng quên thực hiện những bức ảnh với loài vật này để làm kỷ niệm.
Đến với đảo khỉ tại Cần Giờ mọi người có thể tham gia nhiều trò chơi như câu cá sấu, nô đùa thỏa thích trên bãi biển, khám phá rừng ngập mặn Vàm Sát, tận mắt chứng kiến cảnh người dân chài làm việc…
Đảo Yến
Đảo Yến thuộc thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa là một hòn đảo có số lượng chim yến rất lớn. Chim yến về đây cư ngụ, làm tổ từ đời này sang đời khác. Thời gian du lịch đảo Yến là từ tháng 4 đến tháng 8, các tháng còn lại có thể do mưa bão hoặc do công nhân khai thác tổ yến. Tận mắt chứng kiến đảo với vô vàn tổ yến cũng như cách làm tổ, sinh hoạt của loài chim này sẽ cho bạn những trải nghiệm lý thú.
Để đi đến đảo Yến, du khách phải nghỉ chân tại Hòn Nội, từ đây nhìn vào, Đảo Yến hiện ra với màu trắng đục của các tổ yến. Tại Hòn Nội, mọi người có thể tha hồ vùng vẫy trên bãi tắm nước trong xanh, bãi cát mịn trải dài, sóng gợn nhẹ. Ngoài ra du khách có thể đi thăm Hòn Ngoại, Hòn Thẩm - chỉ cách Hòn Nội vài phút đi tàu.
Hành trang khám phá du lịch biển Nha Trang
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

