Bếp trưởng Mỹ mách du khách địa chỉ ăn chơi ở Hong Kong
Theo chân bếp trưởng Mỹ Chris Cosentino, du khách sẽ được tiết lộ tất tần tật những địa chỉ ăn chơi ở xứ Cảng Thơm.
Hong Kong những năm 1960   /   Mẹo mua sắm như người bản xứ ở Hong Kong
Bếp trưởng người Mỹ Chris Cosentino là người giành được giải thưởng danh giá James Beard cho Đầu bếp xuất sắc nhất, đồng thời nổi tiếng khắp nước Mỹ bởi công thức nấu những món ăn thượng hạng tại nhà hàng Cockscomb của mình ở San Francisco. Mới đây bếp trưởng này đã có chuyến đi trải nghiệm đáng nhớ tới Hong Kong. Và nếu như bạn có dự định du lịch đến đây thì hãy tham khảo một số gợi ý của bếp trưởng Chris Cosentino về những địa điểm ăn, chơi và mua sắm ở xứ Cảng Thơm.
Ăn
Món Yakitori ở Yardbird - một trong những nhà hàng ẩm thực Nhật được xếp hạng trong danh sách nhà hàng ngon nhất ở Hong Kong. Ảnh: Cntraveller
Một trong những điểm dừng chân hàng đầu mà Chris Cosentino khuyên không nên bỏ lỡ khi đến Hong Kong là nhà hàng Ronin - nơi thực khách có thể thưởng thức những món hải sản vả cocktail ngon tuyệt hảo.
Đặc biệt, mùa thu là mùa cua lông ở Hong Kong. Chính vì thế nếu du khách đến đây vào thời điểm này, hãy tới Inter Continental Hong Kong để thưởng thức món cua lông Yan Toh Heen đặc biệt được bóc sẵn, ăn kèm với nước sốt Lea & Perrins Worcestershire chỉ có ở Inter Continental mang hương vị cổ điển nhưng đậm đà và vô cùng tinh tế.
Ngoài ra, nếu bạn thích ăn thịt gà thì Yardbird là địa chỉ nên ghé thăm đầu tiên vì đây là nơi có những món ăn liên quan đến gà, từ tim, gan đến da... ngon nhất mà du khách có thể tìm thấy ở xứ Cảng Thơm.
Uống
The Peninsula là địa chỉ nằm cho du khách ở Hong Kong nếu muốn thử trải nghiệm uống rượu thay vì trà vào buổi chiều. Ảnh: Cntraveller
Theo bếp trưởng Chris Cosentino, du khách nên thử một trải nghiệm hoàn toàn khác ở Hong Kong đó là uống rượu thay vì trà vào buổi chiều ở The Peninsula và đây chắc chắn sẽ là sự lựa chọn không làm bạn phải thất vọng.
Bên cạnh đó, nếu muốn thưởng thức những đồ uống khác như rượu vang, whiskey hay sake của Nhật thì du khách có thể ghé thăm Sunday's Grocer - cửa hàng mang phong cách của một quán rượu New York.
Shopping
Một góc khu tổ hợp vui chơi, mua sắm nổi tiếng của giới trẻ Hong Kong - PMQ. Ảnh: Buffalotrip
PMQ là nơi vui chơi, mua sắm mới rất nổi tiếng của giới trẻ Hong Kong. Nơi này trước đây là sở cảnh sát cũ nên có lối kiến trúc độc đáo để khám phá. Ngoài ra, đến với PMQ du khách còn có thể tìm thấy rất nhiều không gian sáng tạo cùng những cửa hàng bán đồ thủ công và lưu niệm thú vị.
Bên cạnh đó, bếp trưởng người Mỹ cũng mách du khách một địa chỉ lý tưởng khác nữa là Mandarin Barber với phong cách cổ điển, thích hợp cho khách du lịch vừa mua sắm lại có thể nghỉ ngơi thư giãn sau những chuyến vui chơi bất tận.
Cuối cùng, với những tín đồ trung thành với jean thì Take 5 là địa chỉ mua sắm tuyệt vời nhất bởi ở đây có những cửa hàng bán đồ jean nổi tiếng của Hong Kong từ thương hiệu Levi's đến Samurai Denim.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

