Ông Phùng Xuân Nhạ tiếp quản Bộ Giáo dục và Đào tạo
Chiều 19/4, lễ bàn giao nhiệm vụ giữa nguyên Bộ trưởng Giáo dục Đào tạo Phạm Vũ Luận và tân Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ được tổ chức tại trụ sở Bộ.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: Mục tiêu của giáo dục không phải là bằng cấp   /   Giám đốc Đại học Quốc gia trúng cử Bộ trưởng Giáo dục
Lễ bàn giao diễn ra dưới sự chứng kiến của các thứ trưởng cùng lãnh đạo các vụ, cục, đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Nguyên Bộ trưởng Phạm Vũ Luận bàn giao công việc cho tân Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ.
Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ gửi lời cảm ơn đến những người đi trước và nguyên Bộ trưởng Phạm Vũ Luận vì đã xây dựng tiền đề, nền móng để ông tiếp bước trên con đường phát triển sự nghiệp giáo dục.
Nguyên Bộ trưởng Phạm Vũ Luận cũng chúc tân Bộ trưởng sức khoẻ và luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, triển khai công cuộc đổi mới căn bản toàn diện giáo dục để ngành tiếp tục đạt kết quả tốt.
Trước đó sáng 9/4, Quốc hội đã biểu quyết thông qua tờ trình của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị ông Phùng Xuân Nhạ làm Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo, thay ông Phạm Vũ Luận . Ông Nhạ nhậm chức khi kỳ thi THPT quốc gia năm 2016 đang đến gần.
Chia sẻ sau khi trở thành tư lệnh ngành Giáo dục, ông Nhạ cho biết sẽ thành tâm lắng nghe và tạo điều kiện để các bậc cao minh, trí giả cũng như người dân bình thường đều có thể hiến kế hoặc đưa ra những suy nghĩ tâm huyết.
Theo ông, mục tiêu của giáo dục là tạo nên những con người thực sự nhân văn, tạo môi trường tốt để mọi người học tập suốt đời theo triết lý "học để biết, học để làm việc, học để sống với nhau và học để làm người".
"Nhiệm vụ quan trọng của chúng ta bây giờ là tập hợp các nguồn lực để tạo chuyển biến tích cực, có tính đột phá, nhờ đó tạo được niềm tin. Khi xã hội có niềm tin thì công cuộc đổi mới giáo dục và đào tạo sẽ thuận lợi", tân Bộ trưởng khẳng định.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

