Xóa mô hình cao đẳng sư phạm
Trước thực tế cử nhân sư phạm ra trường thất nghiệp, Bộ Giáo dục đang tìm cách thu hẹp mô hình đào tạo ngành này, chuyển các trường cao đẳng sư phạm thành cao đẳng cộng đồng hoặc cơ sở 2 của các trường đại học.
Đại biểu gọi thay đổi về môn Lịch sử là 'sự xáo trộn tận tâm can'
Trả lời chất vấn của đại biểu về vấn đề đào tạo giáo viên của các trường sư phạm chiều 17/11, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận cho biết, mạng lưới đào tạo sư phạm hiện nay là nhằm đáp ứng nhu cầu của những năm sau giải phóng. Đến nay, cả năng lực và quy mô đào tạo đều vượt xa so với nhu cầu.
Thời gian qua, Bộ đã kiến nghị Thủ tướng cho điều chỉnh mạng lưới các trường đại học, cao đẳng, trong đó có trường sư phạm. Cụ thể, Bộ đã chuyển một số trường cao đẳng sư phạm ở các địa phương thành cao đẳng cộng đồng - bên cạnh đào tạo sư phạm thì mở thêm các ngành đáp ứng nhu cầu của địa phương. Ngành sư phạm sẽ được thu hẹp dần.
Bộ trưởng Phạm Vũ Luận trả lời chất vấn.
Bộ Giáo dục cũng kiến nghị Thủ tướng quyết định quy mô tối đa trường đại học, cao đẳng sư phạm và Đại học Giáo dục của Đại học Quốc gia Hà Nội, không để phát triển với quy mô không giới hạn. Theo đó, Đại học Sư phạm được đào tạo tối đa 15.000 sinh viên, Đại học Giáo dục tối đa 6.000, cao đẳng sư phạm tối đa 5.000.
Bên cạnh đó, Bộ cũng giới hạn mở thêm ngành trong các cơ sở đào tạo giáo viên, chấm dứt hình thức đào tạo từ xa, nâng cao chất lượng, kỹ năng sư phạm của đội ngũ nhà giáo, quy định định mức sinh viên trên một giáo viên...
Thời gian qua, Bộ làm việc với tỉnh Hà Nam để Đại học Sư phạm Hà Nội tiếp nhận Cao đẳng Sư phạm Hà Nam, chuyển thành cơ sở 2 của trường. Theo đó, Đại học Sư phạm Hà Nội sẽ dùng một phần cơ sở vật chất để phục vụ hoạt động đào tạo, giãn bớt sinh viên từ Hà Nội; đồng thời dùng phần còn lại thành lập trường phổ thông liên cấp từ tiểu học đến trung học phổ thông với tư cách trường thực nghiệm những phương pháp giảng dạy mới, phục vụ trực tiếp cho hoạt động đổi mới từ truyền thụ kiến thức sang phát triển năng lực.
"Theo hướng này, Bộ sẽ tiếp tục làm việc với các địa phương. Nếu đủ yêu cầu thì chuyển một số trường cao đẳng sư phạm thành cơ sở 2 của Đại học Sư phạm hoặc một trường đại học khác để chuyển đổi ngành nghề", Bộ trưởng cho hay.
Người đứng đầu ngành giáo dục cho biết đã phát cảnh báo về nơi thừa, nơi thiếu cũng như nhu cầu giáo viên các cấp, nhu cầu nhân lực chung của các ngành khác để học sinh tốt nghiệp THPT có nguyện vọng học sư phạm có thông tin và cân nhắc lựa chọn.
Hiện nay mỗi tỉnh thành đều có một trường cao đẳng sư phạm. Theo thống kê, đến năm 2014 cả nước đang “dư thừa” khoảng 35.000 giáo viên bậc THCS và THPT. Rất nhiều cử nhân sư phạm ra trường phải giấu bằng để xin vào làm việc phổ thông trong các nhà máy, xí nghiệp.
Kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa 13
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

