Laptop AsusPro P2 series cho doanh nghiệp vừa và nhỏ
Thiết kế của sản phẩm theo hướng đơn giản hóa việc bảo trì và quản lý IT để doanh nghiệp tập trung hơn vào công việc kinh doanh.
Asus phát triển dòng notebook AsusPro P2 Series (gồm mẫu P2420 và P2430 màn hình 14 inch cùng P2520 và P2530 màn hình 15,6 inch) để phục vụ doanh nghiệp vừa và nhỏ. Sản phẩm đảm bảo sự ổn định, tin cậy và hiệu suất trong sử dụng di động mà vẫn phù hợp với ngân sách với nhóm khách hàng này.
Nằm trong series AsusPro dành cho khối doanh nghiệp, P2 Series kế thừa các ưu điểm về độ bảo mật và chất lượng vượt qua các bài kiểm định nghiêm ngặt. Sản phẩm tích hợp bo mạch chủ Asus, là thương hiệu bo mạch chủ bán chạy và giành nhiều giải thưởng trên thế giới.
Máy trang bị phần cứng mạnh mẽ với tùy chọn vi xử lý lên đến Intel Core i7 thế hệ thứ 6, tích hợp Intel HD Graphics hoặc card rời NVIDIA GeForce, RAM DDR3L lên đến 16GB, HDD tới 1TB và 128GB SSD. Sản phẩm có 3 cổng kết nối USB 3.0 và một cổng USB 2.0, tùy chọn ổ quang.
Tuy nằm trong phân khúc doanh nghiệp nhưng máy có thiết kế khá thời trang với họa tiết vân tóc và lớp phủ LCD chống xước. Bàn phím chiclet nguyên khối liền mạch với các phím sắp xếp khoa học và chính xác cho độ thoải mái khi dùng. Màn hiển thị chống lóa có bề mặt nhám ngăn ngừa những ảnh phản chiếu không mong muốn và giúp giảm thiểu nhức mỏi mắt.
Các kỹ sư của Asus đã tinh chỉnh bàn phím cho cảm giác phím tối ưu và khoảng cách bấm phím sâu hơn, duy trì sự thoải mái cả khi làm việc trong nhiều giờ. Bàn phím cũng có một bộ phím số chuyên dụng, bao gồm cả các phím điều hướng giúp tăng cường hiệu quả nhập liệu hoặc duyệt tài liệu.
Mỗi máy đều có một pin thay thế có thể chuyển đổi dễ dàng. Khối pin tháo rời có thể được thay thế bởi một pin công suất lớn tùy chọn, việc bổ sung một hộp pin lắp ngoài còn tăng gấp đôi thời lượng pin. Kèm theo là tính năng cảnh báo nguồn điện, thông báo cho người dùng nếu nguồn điện bị hỏng hoặc bị ngắt, giảm thiểu nguy cơ tắt máy và gián đoạn bất chợt. Pin 6 cell với thời lượng pin lên đến 10 giờ sử dụng hướng đến đối tượng sử dụng ưa di chuyển.
Gói phần mềm Asus Business Manager có giao diện một trang gồm nhiều tiện ích như bộ điều khiển tiết kiệm năng lượng, cập nhật drive, BIOS, tăng cường bảo mật với USB Lock, PC cleanup, Backup và Recovery cùng các công cụ khác để nâng cao hiệu suất của máy.
Asus đã đưa vào máy nhiều công nghệ hỗ trợ hiệu quả cho việc sử dụng của doanh nghiệp. Đơn cử như trình quản lý doanh nghiệp Asus Business Manager (ABM) là một giải pháp quản lý và bảo mật đa năng được thiết kế dành riêng cho các doanh nghiệp nhỏ chưa có môi trường quản lý công nghệ thông tin chuyên biệt.
Để bảo mật tốt hơn nữa, chip bảo mật TPM được nhúng trong còn mang đến một lớp bảo vệ ở cấp phần cứng sâu. Máy tích hợp chức năng quét vân tay, nâng cao công nghệ xác thực và bảo vệ quyền truy cập dữ liệu. Sản phẩm sử dụng các cảm biến ít bị ảnh hưởng bởi điều kiện bề mặt da.
Bên cạnh đó còn có trung tâm doanh nghiệp AsusPro là một nền tảng điện toán mới bao gồm phần cứng, phần mềm và các firmware cho khả năng bảo mật và hiệu quả công việc cao. Máy sử dụng Windows 10 Pro hoặc những phiên bản có sẵn khác, tối ưu hóa việc xử lý.
Dòng máy này có một mô-đun phần cứng tích hợp trên bo mạch chủ hỗ trợ WOL. Công nghệ này cho phép máy tính có thể được bật hoặc đánh thức từ chế độ ngủ bởi một tin nhắn mạng qua một kết nối LAN, rất thiết yếu cho việc quản lý và hỗ trợ máy tính từ xa.
Hỗ trợ nhiều kết nối phục vụ cho công việc hiệu quả.
Ngoài ra, máy còn tích hợp sẵn các cổng USB 3.0 cho vận tốc truyền tải nhanh hơn đến 10 lần so với tốc độ của USB 2.0, phần mềm Asus USB Charger+ độc quyền cho phép sạc điện thoại thông minh, máy nghe nhạc và các thiết bị lưu động khác. Những tính năng này hiện hữu cả khi máy tính xách tay đang tắt hoặc trong chế độ ngủ hay ngủ đông.
Laptop AsusPro P2 series Laptop AsusPro P2 series Laptop AsusPro P2 series AsusPro P2420 P2430 P2520 P2530 laptop doanh nghiệp notebook
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

