Trường 'cấp giấy báo trúng tuyển ngay' nhận sai
Trường Đại học Xây dựng Miền Tây thừa nhận sai khi cấp giấy báo trúng tuyển cho 48 thí sinh dự thi năng khiếu ngay khi nộp hồ sơ. Tuy nhiên, Bộ Giáo dục cho rằng trường giải trình chưa đầy đủ.
Nhiều thí sinh nhận giấy báo trúng tuyển ngay khi nộp hồ sơ
Ngày 4/8, ông Nguyễn Văn Xuân, Hiệu phó Đại học Xây dựng Miền Tây, cho biết đã gửi giải trình cho Bộ Giáo dục và Đào tạo về sai phạm trong công tác xét tuyển.
Ông Xuân thừa nhận trường đã gửi giấy báo trúng tuyển cho 48 thí sinh dự thi môn năng khiếu do trường tổ chức có kết quả đạt từ 5 điểm trở lên. "Sau khi VnExpress đăng tin, trường đã rà soát các sai sót và ngưng việc phát giấy báo trúng tuyển cho thí sinh dự thi năng khiếu vào trường", ông Xuân nói.
Theo Hiệu phó Đại học Xây dựng Miền Tây, hồ sơ đăng ký xét tuyển theo điểm thi THPT quốc gia do các trường đại học chủ trì, trường vẫn đang tổ chức nhận bình thường từ ngày 1 đến 20/8 và công bố kết quả vào ngày 21/8.
Giấy báo trúng tuyển mà Đại học Xây dựng Miền Tây cấp cho thí sinh ngày 1/8. Ảnh: Nguyễn Duy
Trước đó, thí sinh Lê xét tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia của tổ hợp 3 môn Toán (5,25), Lý (5,75), Hóa (7,25) được cấp giấy báo trúng tuyển nguyện vọng một, bậc đại học chính quy ngành Quản lý xây dựng - đô thị. Song, giấy báo thể hiện: "Vĩnh Long, ngày 21 tháng 8 năm 2015", chứ không phải ngày đầu thí sinh nộp hồ sơ.
Tương tự, Quốc đến Đại học Xây dựng Miền Tây nộp hồ sơ vào ngành Kiến trúc bằng điểm thi THPT quốc gia. Thí sinh này dùng tổ hợp 3 môn Toán (5,5), Văn (7,5), Vẽ mỹ thuật (8,25) để xét tuyển. Nộp xong Quốc định về thì nhân viên trường nói ngồi đợi một chút rồi đưa giấy báo trúng tuyển luôn.
Trao đổi về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga cho biết: "Đại học Xây dựng Miền Tây đã gửi giải trình nhưng chưa đầy đủ. Chúng tôi có chỉ đạo cơ quan đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM yêu cầu trường giải trình lại để Bộ xử lý".
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

