IS vùi xác nạn nhân dưới mồ tập thể trong sân bóng đá
Chính quyền Iraq và nhóm nhân viên pháp y phương Tây hôm qua phát hiện hàng chục thi thể dưới nền đất sân vận động thành phố Ramadi, thành trì của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở miền tây Iraq.
Người dân Iraq vui mừng trở về thành phố từng bị IS chiếm   /   Chiến binh Scotland thề không về nhà chừng nào chưa diệt xong IS
Nhân viên pháp y khai quật mộ tập thể ở sân vận động bóng đá tại thành phố Ramadi. Ảnh: Mirror
Theo AP, họ đã tìm thấy ít nhất 40 thi thể, đa phần là phụ nữ và trẻ em dưới sân vận động Al Ramadi có sức chứa 40.000 người. Các nhà chức trách Iraq cho rằng IS đã sử dụng nơi này làm mộ tập thể trong suốt thời gian chiếm đóng Ramadi.
Tháng 5/2015, IS đã chiếm đóng Ramadi, thủ phủ bang Anbar, sau khi tấn công liên quân Iraq - Mỹ. Thành phố chỉ được giải phóng tháng 12 năm ngoái, và lúc này tội ác của IS mới được đưa ra ánh sáng. Một thành viên IS bị quân đội Iraq bắt giữ đã chỉ điểm nơi này. 
Trong thời gian qua, có vô số nấm mồ tập thể, với số lượng hàng nghìn người, được phát hiện tại những khu vực được giải phóng khỏi sự kiểm soát của IS ở Iraq và Syria. 
Hồi tháng 6/2014, khoảng 1.700 binh sĩ Iraq bị IS bắt giữ và giết chết sau khi IS tiến quân vào Tikrit, quê hương của lãnh đạo bị xử tử của Iraq Saddam Hussein. Lúc đó, binh lính cố chạy khỏi doanh trại Speicher. Đến tháng 4/2015, sau khi thành phố được giải phóng, người ta phát hiện nhiều ngôi mộ tập thể lấp đầy xác binh lính Iraq.
Tháng 12 năm ngoái, Văn phòng Nhân quyền Liên Hợp Quốc tại Iraq cho biết, họ đã nhận được thông báo về 16 ngôi mộ tập thể được phát hiện gần thị trấn Sinjar sau khi được giải phóng khỏi IS tháng trước đó.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
nạn nhân IS dân thường Ramadi sân vận động bóng đá chính quyền Iraq nhân viên pháp y phương Tây Liên Hợp Quốc. mồ tập thể
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

