Bạn trai 'Cô dâu 8 tuổi' sẽ bị thẩm vấn để điều tra vụ tự tử
Rahul Raj Singh chưa bị bắt giữ song sẽ được triệu tập nhằm làm rõ nguyên nhân Pratyusha Banerjee tìm đến cái chết.
Vẻ cuốn hút của diễn viên 9x đóng 'Cô dâu 8 tuổi'  /  Diễn viên đóng 'Cô dâu 8 tuổi' treo cổ tự tử ở tuổi 25
Nữ diễn viên Pratyusha Banerjee treo cổ tự tử tại nhà riêng hôm 1/4. Cô trút hơi thở cuối cùng tại một bệnh viện ở Mumbai, Ấn Độ. Trang India dẫn lời đại diện cảnh sát Mumbai: "Nguyên nhân cái chết của Pratyusha Banerjee sẽ được xác minh khi có kết quả khám nghiệm tử thi của cơ quan y tế. Bạn trai của Pratyusha - Rahul Raj Singh - chưa bị bắt giữ song sẽ bị thẩm vấn về vụ việc".
Trước đó, cảnh sát cho hay Rahul Raj Singh cũng chính là người gọi điện tới cơ quan chức năng thông báo về vụ tự tử.
Nhiều nguồn tin cho hay gần đây, Pratyusha có dấu hiệu suy sụp do trục trặc tình cảm với Rahul Raj Singh. Cô từng viết trên mạng xã hội rằng sẽ không nhìn mặt anh kể cả khi cô chết.
Pratyusha và diễn viên kiêm nhà sản xuất Rahul Raj Singh sống chung với nhau được một thời gian. Tháng 12/2015, cặp sao tiết lộ họ đã đính hôn.
Bên cạnh lý do trục trặc tình cảm, Pratyusha Banerjee được cho là đang chán nản về công việc. Diễn viên từng thổ lộ với một người bạn rằng cô không tìm được vai diễn như ý.
Pratyusha và bạn trai Rahul Raj Singh.
Anandi (từ tập 516 đến 1.214) trong Cô dâu 8 tuổi là vai diễn đầu tiên trong sự nghiệp của Pratyusha Banerjee, đồng thời là vai đưa cô trở thành ngôi sao Ấn Độ. Do mâu thuẫn với nhà sản xuất phim, cô bỏ vai và người đẹp Toral Rasputra được chọn thay thế.
>>  Diễn viên đóng 'Cô dâu 8 tuổi' treo cổ tự tử ở tuổi 25
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

