Các bệnh  
Tránh hôn, kiêng quan hệ để phòng tránh virus Zika
Giới chức Brazil xác nhận virus Zika có trong nước tiểu, nước bọt của hai bệnh nhân nên khuyến cáo phụ nữ mang thai hạn chế hôn người khác.
Hai người nhiễm virus Zika do truyền máu
"Để tránh tiếp xúc với virus, bạn không nên hôn", Paulo Gadelha, chủ tịch tổ chức nghiên cứu y sinh học Oswaldo Cruz (Brazil) cho biết. Cảnh báo được công bố ngày 5/2 trong bối cảnh lễ hội carnival truyền thống sắp sửa diễn ra tại xứ sở Samba.
Muỗi vằn cái, loài vật truyền virus Zika. Ảnh: Reuters.
Theo Reuters, sử dụng xét nghiệm di truyền, các nhà khoa học đã phát hiện virus Zika trong mẫu nước tiểu, nước bọt của hai bệnh nhân vẫn còn hoạt động và đủ khả năng gây bệnh. Đội ngũ nghiên cứu sẽ xem xét thêm để chắc chắn mức độ lây lan của Zika qua hai chất lỏng. Như vậy, đây là lần đầu tiên một căn bệnh do muỗi truyền tồn tại trong nước bọt và nước tiểu người. 
Cùng lúc này, tại Mỹ, sau khi xác định một trường hợp nhiễm virus qua đường tình dục , Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh (CDC) khuyên các cặp đôi chuẩn bị sinh con sống tại hoặc từng du lịch đến vùng dịch cần sử dụng bao cao su, thậm chí là kiêng quan hệ.
Virus Zika bùng phát tại Brazil từ tháng 10/2015 hiện đã có mặt ở hơn 30 quốc gia. Zika bị nghi là gây ra bệnh đầu nhỏ khiến trẻ sơ sinh phát triển không bình thường. Tại Việt Nam, virus chưa xuất hiện song không thể chủ quan bởi muỗi truyền Zika cũng là loài mang sốt xuất huyết.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

