Bổ sung đậu nành đúng cách cho con
Đạm thực vật từ đậu nành tốt cho sự phát triển của trẻ. Tuy nhiên, bổ sung loại đạm này thế nào để con hấp thu cao nhất không phải bà mẹ nào cũng biết.
Xu hướng dùng đậu nành đang tăng nhanh trên thế giới. Hiện, đậu nành đã có mặt trong tháp dinh dưỡng của nhiều nước phát triển như Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Canada, Anh, Australia... Đây là thực phẩm có nguồn dinh dưỡng lành không chỉ cho người lớn mà ngay cả trẻ em.
Cung cấp năng lượng cho trẻ
Trong 100gram đậu nành có tới 400kcal và 34gram protein, trong khi 100gram thịt lợn chỉ có 139kcal và 19gram đạm; thịt bò có 165kcal, 21gram đạm. Vì thế đậu nành được xem là nguồn năng lượng dồi dào cho trẻ.
Để trẻ phát triển cân đối, khỏe mạnh, phụ huynh nên chú ý bổ sung đạm thực vật từ đậu nành cho trẻ.
Phát triển hệ xương và chiều cao
100gram sữa đậu nành chứa tới 123mg canxi, cao hơn hàm lượng canxi trong sữa bò (123mg trong 100gram). Khi được bổ sung, kết hợp với vitamin D3 và kẽm, các dưỡng chất này sẽ giúp trẻ củng cố hệ xương, gia tăng chiều cao, đặc biệt là ở lứa tuổi trẻ đang có nhiều hoạt động thể chất, chuẩn bị cho tuổi dậy thì.
Sữa đậu nành giúp bé củng cố hệ xương và gia tăng chiều cao.
Phòng ngừa nguy cơ ung thư và bệnh tim mạch
Isoflavones - hoạt chất chống oxy hóa có mặt trong đậu nành sẽ giúp bảo vệ tế bào khỏi các gốc tự do, phòng chống được nhiều nguy cơ ung thư.
Theo Giáo sư, bác sĩ Nagato Chisato - Khoa Dịch tễ học và Y tế Dự phòng (Đại học Dược Gifu, Nhật Bản), con người càng sớm sử dụng isoflavones trong đậu nành càng hạn chế được nguy cơ ung thư. Ngoài ra, trong đậu nành có omega 3, omega 6, giúp trẻ giảm cholesterol xấu trong máu, giảm các nguy cơ về các bệnh tim mạch khác.
Sữa đậu nành giúp trẻ phát triển thể chất, chiều cao, trí tuệ.
Hỗ trợ trẻ phát triển trí não
Bên cạnh các vi chất cần thiết cho sự phát triển của não trẻ như vitamin nhóm B (B1, B2, B6), đậu nành còn có mangan rất cần thiết cho hoạt động của não và các tế bào thần kinh của trẻ lứa tuổi 6 - 12.
Theo Bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Diệp, Giám đốc Trung tâm dinh dưỡng TP HCM, chế độ dinh dưỡng cân bằng trong thực đơn mỗi ngày là 70% đạm động vật và 30% đạm thực vật. Trẻ ở lứa tuổi 6 - 12 tuổi nên uống khoảng 250ml sữa đậu nành mỗi ngày, tương đương 2 hộp sữa đậu nành để có thể phát triển cân đối, lành mạnh.
Linh Hân
Fami Kid là sản phẩm sữa đậu nành đóng hộp dành cho trẻ 6 - 12 tuổi. Fami Kid bổ sung các vi chất cần thiết cho sự phát triển thể chất và trí tuệ như canxi, vitamin D3 giúp phát triển hệ xương, chiều cao của trẻ; DHA giúp phát triển thị giác, trí tuệ, tăng cường trí nhớ; vitamin B1, B2, B6 và biotin giúp chuyển hóa dinh dưỡng thành năng lượng cho trẻ.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

