Australia xây cầu cho cua đỏ di cư
Vào mỗi cuối năm, đàn cua đỏ hàng triệu con trên đảo Giáng Sinh, Australia đổ ra biển đẻ trứng, nhuộm đỏ đường đi và rất nhiều trong số chúng bị xe cán chết.
Cuộc di cư ngoạn mục của cá hồi đỏ ở Canada   /   Cua đỏ ngập tràn ở bờ biển California
Đến mùa sinh sản hàng năm, hàng triệu con cua đỏ di cư từ các khu rừng trên hòn đảo Giáng sinh của Australia đến bờ biển Ấn Độ Dương để sinh sản và đẻ trứng. Hành trình di cư của cua đỏ thường diễn ra từ giữa tháng 11 hàng năm và kéo dài trong vài tuần. Cua đỏ kéo nhau ra khỏi rừng, nhuộm đỏ đường đi thu hút sự chú ý của người dân trên đảo và cả du khách tới đây.
Cua di cư nhuộm đỏ các con đường trên đảo Giáng Sinh.
Để chuẩn bị cho cuộc di cư của hàng triệu con cua có thể diễn ra trong khoảng 18 ngày, kiểm lâm trên đảo đã dựng hàng rào hai bên đường đi để tránh cua tràn xuống đường và bị nghiền nát dưới bánh xe qua lại. Ngoài ra, 31 đường hầm được đào bên dưới con đường đông đúc nhất trên đảo nhằm đảm bảo an toàn cho loài giáp xác màu sắc này. Việc triển khai cả hàng rào, đào đường đi mới và xây cầu cho đàn cua nhằm giảm thiếu số lượng cua chết vì xe cán qua.
Cây cầu xây riêng cho đàn cua đỏ dù không chủ ý, nhưng đã trở thành điểm thu hút khách du lịch đầy bất ngờ. "Sydney có cầu cảng Harbour, San Francisco có cầu Cổng Vàng còn Cầu Cua của chúng tôi cũng đang hút khách du lịch khắp nơi đến tham quan", đại diện Hiệp hội Du lịch đảo Giáng Sinh trả lời phỏng vấn ABC.
Cầu dành riêng cho cua đỏ di cư tránh bị các phương tiện giao thông trên đường cán chết.
Mùa sinh sản của cua đỏ Australia năm nay dự kiến diễn ra vào ngày 6/1, trong những ngày cuối cùng của năm theo lịch mặt trăng. Đây là thời gian tối ưu để cua cái đẻ trứng xuống biển, sau đó quay trở lại rừng.
An toàn sau chặng đường từ rừng ra biển, đẻ được trứng, các ấu trùng cua đa phần đều bị cá đuối, cá mập voi ăn hết. Những ấu trùng may mắn sống sót và lớn thành cua sẽ bắt đầu di cư lên rừng. Lúc đó, những cơ sở hạ tầng con người xây dựng riêng cho đàn cua sẽ hỗ trợ chúng tốt nhất.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

