Ba quán mì tôm đặc biệt trong lòng phố cổ Hà Nội
Mì chua ngọt, mì gà tần hay mì tim cật giản dị nhưng chế biến khác đi đôi chút, làm hương vị thêm hấp dẫn.
Bia hơi miễn phí cho khách du lịch phố cổ Hà Nội   /   Hai quán gà tần đắt khách trong lòng phố cổ
Gói mì mang hình ảnh hai con tôm đỏ, giấy bìa vàng từ lâu đã là một phần ký ức của nhiều thế hệ 7X cho tới 9X. Ngày nay, khi cuộc sống hiện đại hơn, nhiều cao lương mĩ vị hơn nhưng nhiều người vẫn giữ thói quen ăn các món chế biến từ mì gói.
Ngay trong lòng phố cổ Hà Nội, bạn có thể tìm thấy 3 quán mì tôm được chế biến cầu kỳ hơn đôi chút, dù đơn giản nhưng luôn đông khách vào bất kể khung giờ nào. 
Mì chua ngọt Hàng Tre
Mở cửa được tầm nửa năm nhưng quán mì tim chua ngọt ở góc phố Hàng Tre đã có lượng khách rất đông, thường tập trung trước giờ làm buổi sáng. Vẫn là gói mì quen thuộc nhưng chủ quán đã chế biến thêm tim cật và rau cải để ăn no bụng hơn. 
Bếp chế biến của quán được đặt ngay ở vỉa hè cho khách ăn yên tâm. Ảnh: Nguyên Chi
Chủ quán sở hữu một bí quyết về món dấm tỏi để chế biến nước dùng, cho mùi vị thơm, chua chua ngọt ngọt, không ngấy cho bát mì đơn giản. Tim cật được xào qua cho chín tới, rau cải cũng được chủ quán thêm vào khá hào phóng nên một bát mì đầy đủ ở đây là no bụng cho một bữa sáng. 
Ai đến quán lần đầu cũng sẽ thấy quen bởi đây chính là địa chỉ bánh tráng trộn nổi tiếng trên phố Hàng Tre, nhưng chủ quán tranh thủ bán mì tim vào buổi sáng. Điểm đặc biệt là phần bếp chế biến được đặt ngay trước cửa ra vào, sát vỉa hè. Nào nồi đun dấm tỏi, chảo xào tim cật, nồi nước dùng, tất cả đều bày ngay trước mắt khách ăn, nên bạn có cảm giác yên tâm hơn về khâu vệ sinh.
Khách ăn ngồi ngay trên vỉa hè, chỉ vài chiếc bàn nhựa và mấy chiếc ghế con con nhưng khách đã quen thì luôn tìm tới.
Mì gà tần Hàng Bồ
Không phải quảng cáo nhiều, cư dân trong phố hầu như không ai không biết tới quán mì gà tần ngồi dọc ngã tư Lương Văn Can - Hàng Bồ. Dẫu chẳng có quán xá tử tế, vài chiếc bàn đặt sát đường, ngồi dọc theo vỉa hè chật hẹp của 2 góc phố thì quán mì ở đây hàng chục năm vẫn chẳng khi nào vắng khách, trở thành một trong những biểu tượng của ẩm thực phố cổ. Cứ hễ chủ quán nghỉ bán một hôm hay chuyển địa điểm là giới trẻ mê ăn quà vặt ở Hà Nội lại được phen xôn xao.
Quán mì gà tân nổi tiếng ở góc phố Lương Văn Can. Ảnh: Yến Hoa
Quán chẳng cần biển hiệu, khách quen cứ thế tới, tự biết để xe ở đâu, ngồi vào bàn mà không cần nhân viên đon đả đón khách. Cái thú ăn quà vặt ở Hà Nội là vậy, nhiều khi phải tự phục vụ từ bưng bê đến dắt xe nhưng một khi đã nghiện thì chẳng ai nề hà. 
Bát mì ở đây có giá không hề rẻ nhưng hương vị rất ngon nên thương hiệu cứ thế hình thành. Món ăn được tạo thành từ hai nguyên liệu chính, một là nồi gà tần thuốc bắc thơm thoang thoảng đặc trưng với thịt gà, rau ngải cứu, táo tàu, hạt sen, kỳ tử... Nước dùng có vị ngọt của thịt gà, kết hợp với vị đắng nhè nhẹ của các vị thuốc bắc, màu nâu sậm, bốc khói nghi ngút. Thịt gà chắc, thơm ngon, chấm với muối tiêu chanh càng gia tăng vị hấp dẫn của bát mì tưởng như giản dị.
Mì tim Hàng Khoai
Quán mì tim phố Hàng Khoai đông khách về khuya. Ảnh: Tô Nhật Hoàng
Quán mì tim bà Hồng phố Hàng Khoai tuy không được quảng cáo rầm rộ nhưng lại rất đông khách. Quán mở từ khá lâu nhưng theo nhiều thực khách thì chất lượng không hề thay đổi. Bát mì ngọt đậm vị ngọt từ nước luộc thịt, ninh xương, miếng tim dai dai, cuống tim sần sật, rau cải ăn kèm cho đỡ ngán. Chỉ vậy mà dù phải ngồi ở vỉa hè thì cũng chẳng ai phàn nàn. Quán mở từ sẩm tối tới khuya nên có lượng khách không nhỏ là cánh đàn ông sau giờ làm, nghỉ chơi sau trận bóng đá đêm hay các bạn trẻ đi chơi về khuya.
Xem nhiều nhất
Mì gà tần Mì chua ngọt Mì tim Ẩm thực Hà Nội Địa chỉ ăn chơi Hà Nội Quán ăn Hà Nội
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

