'Lôi' cháu vợ vào tù vì viên gạch ném trúng đầu
Ông Hàng đòi tăng mức phạt và tiền bồi thường vơi đứa cháu vợ có ý chiếm đất, ném gạch trúng trán mình, nói nếu được xin lỗi sớm từ trước ông sẵn sàng tha thứ, không quyết lôi ra tòa thế này.
Bản án sơ thẩm của TAND huyện Thường Tín (Hà Nội) xác định do tranh chấp đất, gia đình Lê Văn Thanh (39 tuổi) và gia đình người dì ruột thường xuyên cãi vã. Một lần thấy dì rào dây thép gai trên phần đất đang tranh chấp, Thanh tức giận ném đá trúng chồng của dì (ông Vũ Đình Hàng) gây thương tật 10%.
Từ trình báo của nạn nhân, cảnh sát vào cuộc và Thanh bị phạt 7 tháng tù về tội Cố ý gây thương tích, phải bồi thường hơn 18 triệu đồng.
Hôm nay, theo kháng cáo yêu cầu tăng mức phạt với thủ phạm của nạn nhân, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm. Dẫn nhiều quy định trong Bộ luật hình sự, ông Hàng cho hay hành vi của Thanh thể hiện tính côn đồ, bất chấp luân thường đạo lý và tính người. “Anh Thanh không có tình người, rất quá thể. Tôi bị thương mà không một lời hỏi han, sẻ chia”, người chú nói và kể nhiều lần bị Thanh lăng mạ, dọa giết.
Trả lời lý do đòi tăng mức bồi thường, ông Hàng bảo không hiểu dựa vào cơ sở nào mà TAND huyện Thường Tín quyết định ngày công lao động của mình là 49.000 đồng để tính số ngày bồi thường. Ông cho biết vợ chồng bán hàng ăn sáng, hàng ngày thu nhập hơn 400.000 đồng. "Mức thu nhập 49.000 đồng làm sao chấp nhận được?”, nạn nhân thắc mắc.
Ông cũng yêu cầu Thanh phải bồi thường cho cả vợ mình vì đã phải nghỉ bán hàng để chăm sóc ông trong lúc điều trị vết thương. Đáp lại, đại diện VKS cho hay trán ông bị thương tích không quá nguy hiểm, chân tay không ảnh hưởng tới việc sinh hoạt, việc tòa sơ thẩm cho vợ ông hưởng bồi thường 7 ngày ở nhà chăm chồng đã là nhiều.
Tất cả các thẩm phán trong HĐXX cũng lần lượt phân tích cho ông hiểu mức thu nhập mà tòa sơ thẩm làm căn cứ bồi thường là có cơ sở vì ông không chứng minh được thu nhập của mình.
Công tố viên giải thích thêm hành vi của Thanh có khả năng được hưởng án treo nhưng vì nhân thân xấu và vì ông không tha thứ nên tòa phạt anh ta án 7 tháng tù là có căn cứ.
Trả lời nguyên nhân mâu thuẫn giữa hai gia đình vốn họ hàng ruột thịt, ông Hàng cho hay tái giá với dì của bị cáo từ năm 2004. Hai vợ chồng nhờ cha của Thanh mua đất và sống tại đây. Sau khi cha mất, mẹ con Thanh có ý muốn chiếm mảnh đất của vợ chồng ông.
Ông nói, tòa sơ thẩm không cho ông trình bày nhiều vì quỹ thời gian có hạn. Nhưng trước sự lan man không có trọng tâm khi trình bày vấn đề, tòa phúc thẩm vẫn phải yêu cầu ông dừng lại. Người dì của Thanh ngồi nép ở góc tường phòng xử, nghe chồng khai thỉnh thoảng đệm thêm vài câu "cổ vũ".
Chủ tọa hỏi: “Ông với bị cáo dù sao cũng là họ hàng ruột thịt với nhau, đánh kẻ chạy đi ai đánh người chạy lại. Giờ ông định như thế nào?”. Ông Hàng bảo khi làm đơn khởi tố người cháu vẫn nghĩ nếu gia đình người cháu xuống nói chuyện đàng hoàng, xin lỗi một câu sẵn sàng bỏ qua. Nhưng gia đình người cháu quá coi thường gia đình nhà ông.
Trả lời điều này, Thanh thừa nhận, nêu lý do vì “sợ”. Khi kiểm sát viên yêu cầu xin lỗi chú, Thanh làm theo rất nhanh cho đúng thủ tục rồi vội vã quay lên.
Phiên phúc thẩm tuyên giữ nguyên mức hình phạt 7 tháng tù với Thanh song nâng tiền bồi thường thêm hơn 3 triệu đồng. Vợ chồng nạn nhân tỏ vẻ không tâm phục khẩu phục với phán quyết này. Còn vợ Thanh khi ra về lầm bầm: “Ông bà ấy nói không đúng đâu nhưng thôi vợ chồng tôi chẳng thèm cãi nhau nữa”.
Hàng rào tranh chấp đất đai chú rể cố ý gây thương tích tù giam bồi thường tổn thất tinh thần.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

