Đức công khai nơi giữ vàng
Mệt mỏi vì bị nghi ngờ về số vàng dự trữ, Ngân hàng Trung ương Đức công bố  danh sách dài hơn 2.000 trang liệt kê địa chỉ cất giữ từng thỏi, số lưu kho, cân nặng và cả độ tinh khiết.
Đức đưa gần 40 tấn vàng về nước  /  Mối ngờ vực sau quyết định hồi hương 674 tấn vàng
Năm 2012, Ngân hàng Trung ương Đức (Bundesbank) trở thành tâm bão khi cơ quan kiểm toán nước này đề nghị họ mang vàng dự trữ về nước, do chúng chưa được kiểm đếm lần nào. Tuy nhiên, Bundesbank không nghe theo, chỉ cho biết họ không việc gì phải "nghi ngờ về sự thống nhất, danh tiếng và độ an toàn của những khoản tài sản gửi ở nước ngoài" của cơ quan này.
Câu trả lời này sau đó đã được chứng minh là chỉ càng khiến các nghi ngờ tăng cao. Thậm chí, có người cho rằng chẳng biết chỗ vàng dự trữ này có thật hay không.
Phản ứng lại các bình luận này, tháng 1/2013, Bundesbank lại thông báo bắt đầu chuyển vàng về Paris và New York. Một năm sau, Đảng Tự do Dân chủ - vốn ủng hộ chuyển vàng về nước, bị đẩy khỏi Chính quyền của bà Angela Merkel. Người phát ngôn của Chính phủ liên minh lại tuyên bố "Người Mỹ đang bảo quản rất tốt vàng của chúng ta".
Danh sách liệt kê từng thỏi vàng được đăng trên website Bundesbank hôm nay. Ảnh chụp màn hình
Việc này có thể sẽ chìm vào quên lãng, nếu không có các chiến dịch của các nhà hoạt động, như Peter Boehringer chẳng hạn. Các bài viết trên blog của ông thường xuyên nói về việc phải "đưa vàng của chúng ta về nước" và đề nghị có câu trả lời bao nhiêu vàng đang được giữ tại New York. Ông đặc biệt quan tâm đến vấn đề Bundesbank tuyên bố họ có danh sách đầy đủ vàng dự trữ nhưng không công bố, vì lý do an ninh.
Dù vậy, đến sáng nay, cơ quan này đã thay đổi ý định. Họ công bố luôn trên website danh sách tất cả vàng dự trữ và nơi cất giấu. Danh sách này rất dài, tới 2.302 trang, và cũng rất chi tiết. Từng thỏi được liệt kê đầy đủ nơi cất, số lưu kho, cân nặng và cả độ tinh khiết.
Bloomberg cho rằng có lẽ Bundesbank đã học được bài học nào đó, và nhận ra nếu nghe theo cơ quan kiểm toán từ năm 2012, họ sẽ tránh được cả mớ rắc rối như thế này. Hoặc cũng có thể họ đã quá mệt mỏi với yêu cầu của mọi người, và công bố luôn dữ liệu cho những ai nghi ngờ, để khiến những người này bận rộn với việc điều tra trong một khoảng thời gian kha khá nữa.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

