Lê Huỳnh Thúy Ngân diện áo dài 'Đa sắc'
Người mẫu sinh năm 1991 thể hiện 10 kiểu áo có phom dáng, chất liệu đa dạng của nhà thiết kế Việt Hùng.
Lê Huỳnh Thúy Ngân được mời thể hiện bộ sưu tập áo dài mang chủ đề "Đa sắc" của Việt Hùng nhân dịp anh có triển lãm ảnh cùng tên. Triển lãm sẽ khai mạc ở Nhà Văn hóa Thanh niên, TP HCM vào ngày 8/3. Sự kiện này nằm trong khuôn khổ "Lễ hội áo dài 2016" do Ủy ban Nhân Dân TP HCM, Sở Du lịch thành phố và Thành Đoàn TP HCM thực hiện.
Sở hữu vóc dáng thanh mảnh và khuôn mặt đậm nét Á Đông, Thúy Ngân thường được các nhà thiết kế áo dài mời thể hiện trang phục của họ. Năm 2015, cô có các chuyến lưu diễn, giới thiệu áo dài Việt đến khán giả châu Âu.
 
Áo dài Việt Hùng mang nhiều kiểu dáng và được tạo nên từ chất liệu đa dạng như: chiffon, lụa, voan, gấm, lưới, nhung...
 
Ngoài Lê Huỳnh Thúy Ngân, nhà thiết kế còn thực hiện bộ ảnh nhiều người đẹp, nhân vật có các hoạt động nổi bật trong lĩnh vực chuyên môn của họ. Điểm chung của bộ ảnh là họ đều mặc áo dài. Khoảng 100 bức ảnh chân dung được trưng bày tại triển lãm.
 
Nhiều nữ nghệ sĩ tham gia thể hiện bộ áo dài "Đa sắc"như: ca sĩ Phi Nhung, Lê Khánh, diễn viên Dương Cẩm Lynh, Diễm My, Á hậu Quốc tế Thúy Vân, Hoa khôi Áo dài Lan Khuê, Á khôi Áo dài Lệ Quyên...
 
"Tôi rất vui khi thành phố phát động 'Lễ hội áo dài' để góp phần đưa tà áo truyền thống này gần gũi với nhịp sống hiện đại hơn, nhất là với giới trẻ", Việt Hùng cho biết.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

