Cơn sốt 'Hậu duệ mặt trời' bị cảnh báo 'nguy hiểm' ở Trung Quốc
Phim của Song Joong Ki và Song Hye Kyo gây sốt ở Trung Quốc tới nỗi Bộ Công an nước này cảnh báo về các vấn đề pháp lý.
Bộ Công an Trung Quốc vừa đăng thông cáo cảnh báo về việc xem phim Hậu duệ mặt trời trên mạng xã hội Weibo.
Thông cáo viết: "Bộ phim Hàn Quốc - Hậu duệ mặt trời - đã kéo theo lượng người hâm mộ lớn từ khi lên sóng Trung Quốc. Thật dễ thấy rằng nhiều người đã phải lòng nam diễn viên chính Song Joong Ki. Tuy nhiên, xem nhiều phim truyền hình Hàn Quốc như thế này có thể nguy hiểm, thậm chí dẫn tới các rắc rối pháp lý".
Cảnh trong phim "Hậu duệ mặt trời".
Để minh họa những tác động tiêu cực từ phim Hàn, Bộ công an nước này đưa ra dẫn chứng rằng một cặp vợ chồng người Hoa đã ly dị vì phim Hàn. Một người đàn ông đi phẫu thuật thẩm mỹ để giành lại trái tim của bà vợ đắm đuối với nam chính phim Hàn. 
Hậu duệ mặt trời là phim truyền hình của đài KBS2, dài 16 tập và lên sóng từ cuối tháng 2. Loạt phim lấy bối cảnh trên nền những chiến dịch quân sự, kể chuyện tình yêu giữa hai nhân vật do Song Joong Ki và Song Hye Kyo đóng.
Không chỉ gây sốt ở Hàn Quốc cùng các nước Đông Nam Á, phim đạt 440 triệu lượt xem trên trang trực tuyến iQuiyi của Trung Quốc. Trang chiếu phim này phải trả phí bản quyền 230.000 USD cho mỗi tập để được phát sóng cùng thời gian ra mắt ở Hàn Quốc. Theo China Times, lượng người Hoa xem Hậu duệ mặt trời đã vượt qua lượt xem Vì sao đưa anh tới - phim đình đám trước đó của Hàn Quốc.
Phim 'Hậu duệ mặt trời' của Hàn Quốc
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

