Các bệnh  
Quân đội Hàn Quốc lập Đội đặc nhiệm chống dịch MERS
Số ca nhiễm Mers-Cov tại Hàn Quốc đang tăng rất nhanh. Nhiều sự kiện công cộng bị hủy bỏ, hơn 540 trường học đã đóng cửa. Người dân tăng cường đeo khẩu trang và vệ sinh.
Tổng thống Hàn Quốc đã triệu tập 2 cuộc họp khẩn cấp để bàn về cách ứng phó với tình hình dịch bệnh MERS đang diễn biến phức tạp tại nước này. Gần 1.400 người bị cách ly hoặc giám sát chặt và bị cấm xuất cảnh. Nhiều sự kiện công cộng đã bị hủy. Hơn 540 trường học đã đóng cửa, hoặc tăng cường việc đeo khẩu trang, vệ sinh tại các trường học.
Người dân đang yêu cầu Chính phủ công bố tên những bệnh viện đang điều trị cho bệnh nhân bị nhiễm virus này. Quân đội nước này cũng đã thành lập Đội đặc nhiệm phòng chống lây nhiễm MERS. Thành phố Gyeongtaek, tỉnh Gyeongii - nơi có bệnh nhân tử vong nằm phía nam của thủ đô Seoul được đặt dưới tình trạng kiểm soát chặt.
Khử khuẩn tại sân bay quốc tế Incheon. Ảnh: Reuters.
Đến ngày 3/6, Hàn Quốc đã ghi nhận 35 ca nhiễm Mers-Cov, kể cả trường hợp phát hiện tại Trung Quốc; 3 ca tử vong. Tổ chức Y tế Thế giới dự báo sẽ tiếp tục ghi nhận ca ca mắc nữa.
Điều khiến giới chức y tế lo ngại là đã xuất hiện các trường hợp lây ở thế hệ thứ 3. CNN đưa tin, sự lây lan nhanh của dịch khiến các chuyên gia bất ngờ. Lý do chính là vì từ trước đến nay chưa có bằng chứng cho thấy virus này lây từ người sang người một cách dễ dàng; hơn nữa hệ thống y tế tại Hàn Quốc được đánh giá hiện đại.
Kể từ khi ca mắc đầu tiên được phát hiện tại Arabia Saudia vào năm 2012, nhiều ca bệnh ghi nhận ngoài khu vực Trung Đông là do khách du lịch mang virus đến các nước khác và lây nhiễm cho một hoặc 2 người khác. Các ca tử vong cũng được ghi nhận tại Oman, Algeria, Malaysia, tuy nhiên không một nước nào có nhiều ca bị lây nhiễm thêm như những gì đang diễn ra tại Hàn Quốc.
Tiến sĩ Leo Poon, một chuyên gia nghiên cứu về virus tại Đại học Hong Kong cho rằng những gì đang xảy ra tại Hàn Quốc là một điều bất thường. Hàn Quốc là quốc gia duy nhất ngoài khu vực Trung Đông có số ca mắc nhiều như thế.
Tại Việt Nam, ngành y tế tổ chức nhiều cuộc họp khẩn, có sự tham gia của cả các chuyên gia của Tổ chức Y tế Thế giới, Cơ quan kiểm soát bệnh truyền nhiễm Mỹ nhằm tìm cách đối phó với nguy cơ dịch xâm nhập. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đã đi kiểm tra việc giám sát hành khách nhập cảnh tại sân bay quốc tế Nội Bài, Hà Nội; kiểm tra công tác chuẩn bị điều trị bệnh nhân MERS tại Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Nhiệt đới TP HCM.
Thứ trưởng Long nhận định, tình hình dịch MERS tại Hàn Quốc đang rất đáng quan ngại, rất dễ lây lan vào Việt Nam. Việc lây truyền không phải từ ca đầu tiên mà đã xuất hiện cả những ca bệnh tiếp xúc với ca thứ 2, tức thế hệ thứ 3. Như vậy việc lây truyền có vẻ dễ dàng hơn.
Cũng theo thứ trưởng, Bộ Y tế nhận thấy MERS đang lây lan tương tự như dịch SARS năm 2003 ở Việt Nam. Khi đó ca đầu tiên được ghi nhận tại Bệnh viện Việt Pháp, sau đó lan ra các nhân viên y tế và bệnh nhân. Tuy nhiên tốc độ MERS hiện lây lan nhanh hơn so với SARS.
"Người dân không nên quá lo lắng. Ngành y tế đang triển khai tất cả các biện pháp cần thiết để ngăn chặn, khống chế và kiểm soát một cách kịp thời. Chúng ta đã có những bài học rất thành công từ việc khống chế dịch SARS và một số dịch khác nên chúng ta có thể kiểm soát", Thứ trưởng Long nhấn mạnh.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

