Triều Tiên có thể đang nạp nhiên liệu cho tên lửa
Dữ liệu từ vệ tinh Mỹ cho thấy Triều Tiên có thể đã bắt đầu nạp nhiên liệu một tên lửa, phục vụ kế hoạch phóng vệ tinh mà Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ thực hiện trong tháng này.
Hàng không Nhật Bản đổi lộ trình bay tránh tên lửa Triều Tiên   /   Nghệ thuật ngụy trang tên lửa của Triều Tiên
Triều Tiên ngày 2/2 thông báo cho Tổ chức Hàng hải Quốc tế (IMO) rằng họ sẽ phóng một vệ tinh lên quỹ đạo trong khoảng thời gian từ ngày 8 đến 25/2. Giới quan sát dự đoán ngày phóng vệ tinh có thể là 16/2, ngày sinh cố lãnh đạo Kim Jong-il, cha của ông Kim Jong-un.
Triều Tiên "nếu nhanh nhất, sẽ hoàn tất quá trình chuẩn bị phóng trong vài ngày tới", tờ Asahi Shimbun của Nhật Bản dẫn lời một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ giấu tên nói.
Theo quan chức trên, các hình ảnh vệ tinh chụp từ hôm qua cho thấy có sự gia tăng hoạt động của người cùng thiết bị quanh khu vực bệ phóng và một nhà kho nhiên liệu tại khu phức hợp phóng vệ tinh Sohae, tây bắc Triều Tiên.
Người này cho biết Mỹ có thể kết luận Triều Tiên đã bắt đầu nạp nhiên liệu bởi Washington theo dõi các động thái của Bình Nhưỡng thông qua vệ tinh tình báo quân sự có thể phân tích vật thể nhỏ đến 30 cm.
Triều Tiên khẳng định chương trình không gian của nước này hoàn toàn vì mục đích khoa học. Tuy nhiên nhiều nước khác coi đây là thử nghiệm tên lửa đạn đạo. Liên Hợp Quốc cấm Bình Nhưỡng sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo và đã áp đặt các lệnh trừng phạt từ sau lần phóng tên lửa vào tháng 12/2012.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

