Các bệnh  
Bị ảo giác 30 năm sau một lần thử ma túy
Một bệnh nhân Canada suốt 30 năm nay cứ liên tục nhìn cây ra mặt người sau khi thử dùng ma túy LSD.
Nữ chuyên gia y học phát cuồng do ngộ độc cây bạch anh
Than phiền với bác sĩ, người đàn ông cho biết cứ nhìn vào cành cây, lá cây vài giây là trước mắt ông lại hiện ra mặt người. Các khuôn mặt đều lạ lùng và không nói chuyện, chỉ thể hiện một chút cảm xúc. Những ảo giác biến mất khi ông quay đi chỗ khác. Đôi khi ông còn thấy chúng trên tường. Hiện tượng này đã diễn ra trong suốt 30 kể từ khi ông dùng ma túy LSD hay còn gọi là "chất thức thần" ở tuổi 21.
Ảnh: The Fix.
Theo Brain Decoder, người đàn ông được kết luận mắc rối loạn hoang tưởng trường diễn, một căn bệnh mãn tính ảnh hưởng đến nhận thức trực quan, có thể phát tác chỉ sau 1-2 lần sử dụng các chất như LSD, MDMA, nấm psilocybin, mescaline và cần sa. Hầu hết bệnh nhân hoang tưởng trường diễn nhìn thấy những đường nét đứt quãng xuất hiện sau vật thể chuyển động hoặc các khối hình học, các hạt nhiễu thay vì hình ảnh cụ thể như khuôn mặt. 
Bác sĩ tâm thần Henry Abraham, chuyên gia về hoang tưởng chia sẻ trung bình các bệnh nhân hồi phục sau 5 năm, thậm chí có người khỏi chỉ sau vài tuần nên việc ảo giác kéo dài 30 năm là vô cùng kỳ lạ. Bên cạnh đó, giới khoa học chưa thể xác định bao nhiêu ma túy sẽ gây ra tình trạng này bởi có người bị hoang tưởng chỉ sau một lần thử, có người dùng 50 lần mới mắc bệnh và cũng có người không bao giờ đụng đến ma túy nhưng vẫn thấy ảo giác. Abraham đưa ra giả thuyết hoang tưởng trường diễn bị tác động bởi gen di truyền nhưng chưa đưa ra được bằng chứng cụ thể. Ngoài ra, ông cũng nhận định căn bệnh có thể liên quan đến rối loạn lo âu và chứng đau nửa đầu.
Với bệnh nhân 51 tuổi, hiện chưa có cách thức điều trị cho rối loạn hoang tưởng trường diễn nên các bác sĩ chỉ khuyên ông cố gắng kiểm soát nhận thức, tránh nhìn lâu vào cây cối đồng thời kết hợp vận động và thiền.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

