Ông trùm Tàng 'Keangnam' hầu tòa lần hai
Ngày 8/12, sau hơn bốn tháng trả hồ sơ điều tra bổ sung, vụ án mua bán trái phép chất ma túy với số lượng cực lớn do Tàng “Keangnam” cùng 11 đồng phạm thực hiện được TAND Bắc Ninh đưa ra xét xử sơ thẩm lần hai.
Lời khai mâu thuẫn, tòa trả hồ sơ vụ trùm ma tuý Tàng 'Keangnam'
Tráng A Tàng (Tàng “Keangnam”, 33 tuổi, quê Sơn La), Giàng Thị Sua (31 tuổi, quê Sơn La) cùng 10 đồng phạm vẫn bị VKS truy tố về tội Mua bán trái phép chất ma tuý. Phiên xử diễn ra tại trại tạm giam Công an tỉnh Bắc Ninh, dự kiến trong 4 ngày (kéo dài hơn 1 ngày so với phiên xử trước). 20 luật sư ở phiên tòa trước cũng có mặt đầy đủ. Thẩm phán, chủ tọa phiên tòa là ông Vũ Công Đồng, Phó chánh án TAND tỉnh Bắc Ninh.
Trong hai ngày thẩm vấn ở phiên tòa mở đầu tháng 8/2015, Tàng luôn nhận một mình thực hiện 12 phi vụ mua bán ma tuý với bị cáo Lương Thị Thảo (36 tuổi, quê Bắc Giang), số lượng ma túy tổng cộng hơn 1.500 bánh heroin.
Ở hành vi buôn bán 265 bánh heroin, phi vụ cuối bị bắt quả tang vào tháng 7/2013, Tàng khai vợ (Giàng Thị Sua, bị cáo trong vụ án) không tham gia, do nghe lời chồng ngồi lên xe "để chở đi chơi".
Hai bị cáo liên quan phi vụ vận chuyển này cũng không thừa nhận tham gia. Giàng A Nếnh (24 tuổi, quê Sơn La), em trai nuôi của Tàng, khai nghe lời anh nên lái xe bán tải từ Sơn La về Hà Nội để sửa. Bị cáo không hay biết trong xe có giấu 265 bánh heroin ở ngăn bí mật tại cánh và thùng xe.
Giàng A Chờ (44 tuổi, quê Sơn La), công an viên bị cáo buộc có nhiệm vụ cảnh giới, dò đường để các chuyến hàng của Tàng “Keangnam” rời khỏi địa bàn tỉnh Sơn La về Bắc Giang, cũng không thừa nhận hành vi.
Vì lời khai của các bị cáo tại tòa có nhiều mâu thuẫn, HĐXX đã quyết định hoãn phiên xử, trả hồ sơ điều tra bổ sung.
Tráng A Tàng (đứng trong vành móng ngựa) tại phiên xét xử sáng 8/12. Ảnh: B.H
Tuy nhiên, trong bản cáo trạng mới công bố sáng nay, cơ quan công tố vẫn xác định, đây là vụ án mua bán ma túy đặc biệt nghiêm trọng trong đó Tàng “Keangnam” là chủ mưu, cầm đầu. Các bị cáo chủ yếu là người thân trong gia đình đã tổ chức đường dây mua bán trái phép ma túy từ Lào qua Sơn La về Bắc Giang. Từ năm 2009 đến tháng 7/2013, nhóm này đã giao dịch hơn 1.800 bánh heroin.
Mở rộng điều tra, cơ quan công an đã làm rõ Giàng A Nhà (31 tuổi) cùng đồng phạm đã 6 lần mua bán trái phép 390 bánh heroin và 80 viên ma túy tổng hợp. Kết quả điều tra có đủ cơ sở để kết luận Tráng A Tàng, Giàng A Nhà cùng đồng phạm đã thực hiện các hành vi mua bán trái phép chất ma túy.
Cụ thể tháng 5/2013, Lương Thị Thảo gọi điện thoại cho Tàng báo chuẩn bị sẵn hàng để cô ta mua. Tàng sau đó đặt mua 265 bánh heroin với giá 6.500 USD một bánh, chuyển từ Lào về Việt Nam bằng đường mòn.
Giàng A Chờ cùng đàn em đi nhận và mang về giấu tại nhà bố đẻ Tàng. Trong thương vụ này, Tàng đã thanh toán hơn 1,7 triệu USD (gần 40 tỷ đồng) cho đối tác.
Tại thời điểm đó, do đầu mối đặt mua heroin bị bắt, Thảo báo cho Tàng tạm dừng chuyển hàng. Số heroin này, Tráng A Lầu (anh trai Tàng) đem bán cho anh vợ của Tàng. Ngày 25/7/2013, khi đang điều trị trong bệnh viện tại Hà Nội, Tàng “Keangnam” nhận được điện thoại của Thảo thông báo tiếp tục giao hàng. Tàng bảo anh trai đòi lại số ma tuý đã bán để kịp giao cho Thảo. Hai anh em cùng Tráng A Nếnh (em nuôi) trực tiếp vận chuyển về Hà Nội.
Sáng hôm sau, Chờ đi trước dò đường, Nếnh lái xe bán tải chở ma tuý đi sau. Khi thấy an toàn, Chờ quay về, còn Nếnh lái xe xuống nhà Tàng ở quận Hà Đông (Hà Nội). Đầu giờ chiều 26/7/2013, khi qua địa bàn tỉnh Bắc Ninh, Tàng và đồng bọn bị bắt cùng 265 bánh heroin.
Lương Thị Thảo bị xác định là đầu mối trực tiếp mua ma túy của Tàng "Keangnam" rồi bán lại với tổng cộng hơn 1.500 bánh heroin. Cáo trạng cũng một lần nữa khẳng định vợ của Tàng là Giàng Thị Sua giúp sức tích cực cho chồng đi nhận tiền của Lương Thị Thảo trong 265 bánh heroin. Nếnh tham gia mua bán 950 bánh, Chờ tham gia 950 bánh…
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

