Như Thảo vác bầu 4 tháng, Thu Hằng bế con lên sàn diễn
Hai người mẫu tham gia trình diễn bộ sưu tập của nhà thiết kế Thủy Nguyễn, mang đến nhiều cung bậc cảm xúc về tình mẫu tử.
Phan Như Thảo: 'Tôi từng sảy thai vì miệng đời chửi rủa'  /  Phan Như Thảo cùng chồng đại gia đi xem thời trang
Sau thành công của bộ sưu tập Lúng liếng tại Vietnam International Fashion Week (VIFW) 2015, Thủy Nguyễn trở lại tuần thời trang với bộ sưu tập mang tên Viên mãn.
 
Mở màn là bà bầu Phan Như Thảo. Cô là hiện thân cho niềm hạnh phúc và viên mãn của người phụ nữ trong giai đoàn đón chờ đứa con ra đời. Nữ người mẫu cầm bình sữa trên tay khi catwalk.
 
Kết thúc show diễn là tiếng khóc oe oe báo hiệu một thiên thần mới ra đời. Sau đó, Lâm Thu Hằng xuất hiện cùng cậu con trai đầu lòng bốn tháng tuổi, đẩy cảm xúc người xem lên cao trào. Đây cũng là lần đầu trở lại sàn catwalk của nữ người mẫu sau khi sinh con.
 
Viên mãn là bộ sưu tập của những cung bậc cảm xúc, là câu chuyện về niềm hạnh phúc được làm phụ nữ, làm vợ, làm mẹ trong mọi thời đại.
 
Bộ sưu tập mang đậm dấu ấn cá nhân của Thủy Nguyễn trong việc tôn vinh những giá trị Á Đông. Đó là áo yếm, quần lụa, những chiếc khăn buộc đầu mô phỏng khăn mỏ quạ của người phụ nữ Việt. Nhưng thay vì tiếp tục sử dụng gấm, chị chọn lụa và kỹ thuật kết cườm để làm nên sự khác lạ cho trang phục. Họa tiết vẽ tay, mô phỏng những nét vẽ nghuệch ngoạc của trẻ thơ, mang đến nét sinh động cho trang phục.
 
Những chiếc giỏ đi chợ, bình sữa, bình thủy... được sử dụng làm phụ kiện, thể hiện sự bận rộn nhưng hạnh phúc của người phụ nữ trong vai trò làm mẹ.
 
Với các bà mẹ tương lai, niềm hạnh phúc được truyền tải bằng sắc màu tươi tắn như vàng, xanh lá đi cùng trang phục họa tiết tranh Đông Hồ. 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

