Hành trình đến với ngôi Vua đầu bếp Việt mùa ba của Thanh Cường
Ngay từ đầu, tay nghề của chàng trai 31 tuổi đã được đánh giá cao. Đa số các món ăn của anh đều lọt vào nhóm tốt nhất.
 
Ngay từ vòng đấu tiên "Chinh phục giám khảo" Thanh Cường đã gây ấn tượng với món bò cuốn lá tía tô, món ăn trang trí đẹp mắt như trong nhà hàng, giúp anh lọt vào tốp 20 thí sinh xuất sắc. 
 
Món cá hồi cuộn khoai tây được đánh giá là một trong 3 món ăn tốt nhất vòng thi Chiếc hộp bí mật trong tập 4.
 
Thịt heo ướp mắm tôm đút lò được đánh giá là một trong 2 món hàng đầu của phần thi Thử thách loại người (Tập 4). 
 
Bánh dâu hai tầng và bánh crepe cuộn thịt heo quay lọt vào tốp 3 trong phần thi Chiếc hộp bí mật ở tập 6. 
 
Bánh pizza với cách nhào bột điêu luyện từ kinh nghiệm nhiều năm làm bánh mì giúp Thanh Cường trở thành thí sinh có món ăn tốt nhất trong phần thi Chiếc hộp bí mật ở tập 8.
 
Cơm gạo lức, món ăn lọt vào tốp 3 món ăn thực dưỡng xuất sắc nhất trong phần thi Chiếc hộp bí mật (tập 10).
 
Cháo khoai lang trứng kiến, món ăn khiến Thanh Cường rơi vào vòng nguy hiểm (tập 10). Cuối cùng, anh được ban giám khảo đặc cách, cho trả nợ vào tập sau. Lần đầu tiên trong gameshow, có một tập thi không có thí sinh nào bị loại.
 
Món đuông dừa, bọ cạp chiên giòn và gỏi cuốn dế của Thanh Cường tiếp tục lọt vào nhóm 3 món ăn ngon nhất trong phần thi Chiếc hộp bí mật (tập 12)
 
Món thịt kho dân dã được Thanh Cường biến thành món ăn sang trọng trong nhà hàng cao cấp, được đánh giá là một trong hai món tốt nhất của phần thi Thử thách loại người tập 12.
 
Cá thu kho cà và bò xào măng tây, món ăn nhận được 2/6 phiếu của các giám khảo trong tập bán kết (14)
 
Cùng với tôm hùm nướng bơ tỏi, súp tôm hùm kiểu Pháp, món salad tôm hùm (ảnh) đã giúp Thanh Cường lọt vào trận chung kết.
 
Cá hồi chiên và sườn cừu đút lò, món chính trong thực đơn Thanh Cường thực hiện ở tập chung kết đã góp phần không nhỏ giúp anh trở thành Quán quân Vua đầu bếp Việt mùa ba.
 
Từ bé đã làm quen với việc nhào bột nặn bánh trong lò bánh mì của gia đình, được mẹ hướng dẫn thêm các kỹ năng nấu nướng, Thanh Cường sớm thích công việc làm bếp. Giải thưởng nấu ăn đầu tiên Cường nhận được là khi học lớp 7. Trở thành Vua đầu bếp Việt mùa 3, chàng trai đang làm công việc kinh doanh hy vọng có thể theo đuổi nghề bếp, tích lũy vốn liếng để mở một quán ăn nho nhỏ.
Vua đầu bếp 2015
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

