Hợp đồng giết người thuê tiền tỷ của trùm ma túy từng là công an
Ông Phú đang ngồi trong ôtô bỗng hoảng hốt thấy có kẻ chĩa súng qua cửa xe hướng về phía mình, may mắn nòng súng bị trượt, đạn găm vào sườn xe.
Cựu cảnh sát chống ma túy cầm đầu đường dây buôn heroin   /   Chiêu cám dỗ người tình của trùm ma túy
Sáng 6/1/2013 trước cửa quán ăn Mỹ Tiên trên đường Hoàng Văn Thụ thuộc khu dân cư Chánh Nghĩa (thành phố Thủ Dầu Một) xảy ra một vụ án giết người đặc biệt nghiêm trọng. Trong lúc dừng ôtô, ông Nguyễn Tấn Phú (44 tuổi, trú phường Phú Lợi, Thủ Dầu Một) bị 2 người đi xe máy áp sát, dùng súng chĩa qua cửa kính ôtô về phía ông Phú đang ngồi sau vô lăng.
Rất may lúc đó, ông Phú đang bấm nút để kính xe kéo lên nên nòng súng bị trượt theo, đạn không vào ông Phú mà trúng sườn trái xe. Hai thanh niên sau khi nổ súng đã rồ ga tẩu thoát.
Sau khi ông Phú trình báo sự việc, nghi vấn được tập trung vào mâu thuẫn đất đai giữa ông Phú với chị vợ là Lê Mỹ Danh (53 tuổi, trú TP HCM). Ông Phú cho biết từng bị bà Danh thuê giang hồ dằn mặt. Tuy nhiên, sau khi xảy ra vụ việc thì vợ chồng bà Danh đã sang Mỹ.
Quá trình điều tra vụ án, Công an Thủ Dầu Một nhận được thông tin có người Dũng bị bắt trong một vụ án ma túy tại Hà Nội là kẻ được bà Danh thuê để tổ chức vụ giết người này...
Rà soát các vụ án mà PC47 Hà Nội đang điều tra, xác định người tên Dũng mà Công an Thủ Dầu Một đang cần tìm chính là Nguyễn Tiến Dũng, tức Dũng “Mượt”. Tên này khi còn đang công tác tại một cơ quan thuộc khối nội chính đã có quan hệ phức tạp. Năm 2010, sau khi bị sa thải, những dấu hiệu câu kết với giang hồ, tội phạm có tổ chức của Dũng “Mượt” ngày càng lộ rõ. Hắn tham gia vào tất cả các hoạt động ngầm của “xã hội đen” như cờ bạc, cá độ, cho vay nặng lãi.
Năm 2012, sau khi vợ con sang Nga định cư, Dũng “Mượt” thường tổ chức sử dụng ma túy tại nhà riêng, lôi kéo nhiều người đến ở và dần hình thành đường dây mua bán ma túy tổng hợp sau này. Đặc biệt, người tham gia vào đường dây ma túy của Dũng “Mượt” hầu hết là đối tượng hoạt động hình sự, thậm chí có quan hệ phức tạp với những băng nhóm giang hồ gây án thanh toán lẫn nhau tại các tỉnh, thành phía Nam.
Dũng “Mượt” thành ông trùm chuyên phân phối ma túy đá và thuốc lắc. Chỉ trong một thời gian ngắn, đường dây đã vươn vòi “bạch tuộc” đi các tỉnh với sự tham gia của nhiều người... Dũng “Mượt” cũng có thời gian vào miền Nam “giao lưu” với một số kẻ “hảo hán” trong các băng nhóm tội phạm có tổ chức.
Trùm ma túy Dũng "Mượt".
18h ngày 2/10/2014, cuộc họp khẩn được tổ chức ngay tại phòng Thượng tá Nguyễn Trần Giang (Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT, Phó trưởng phòng PC47) bàn phương án làm thế nào để “cậy miệng” ông trùm Dũng “Mượt” về vụ việc dùng súng bắn ông Phú.
Với nhiều năm kinh nghiệm thẩm vấn những tên tội phạm thuộc loại sừng sỏ, thượng tá Giang, nhận định: Dũng “Mượt” phạm 2 tội đặc biệt nghiêm trọng: Mua bán trái phép ma túy số lượng lớn và giết người có tổ chức, đều có mức án cao nhất tới tử hình. Hành vi mua bán ma tuý, Dũng đã nhận. Nhưng còn tội giết người, vụ việc đã gần một năm rưỡi trôi qua, người tình nghi thuê giết người là bà Danh đang ở nước ngoài, Công an tỉnh Bình Dương đã tạm đình chỉ điều tra vụ án. Vì thế chắc chắn Dũng và đồng bọn sẽ chối tội nếu không có bằng chứng buộc tội.
Cảnh sát cho rằng nếu Dũng “tử thủ” nguy cơ vụ án sẽ rơi vào bế tắc. Nếu Dũng “Mượt” chịu khai nhận thì coi như “ngòi nổ” của vụ án tại Bình Dương đã được tháo mở. Một khi Dũng “Mượt” đã nhận tội đương nhiên đám đàn em sẽ “quy hàng”.
Sau khi phân tích tâm lý tội phạm, thượng tá Giang và tổ công tác Công an Thủ Dầu Một đi đến thống nhất phân công cụ thể vai trò của từng cán bộ sẽ tham gia thẩm vấn Dũng “Mượt". Theo đó sau khi thiếu tá Đỗ Ngọc Thắng (Đội phó Đội CSĐT tội phạm về ma túy Công an quận Long Biên), người đã thu phục được Dũng trong vụ án ma túy, cùng đại úy Nguyễn Nhật Quang (điều tra viên Đội 5 PC47 – cán bộ thụ lý vụ án) làm công tác tư tưởng cho Dũng, tổ công tác Công an thành phố Thủ Dầu Một sẽ tiến hành hỏi cung, thẩm vấn. Thượng tá Giang ặc biệt nhấn mạnh mọi người phải dùng tình cảm, tình người để cảm hóa Dũng khai báo trung thực vụ giết người tại Bình Dương.
Sáng 3/10/2014, tại trại tạm giam số 1 Công an TP Hà Nội, Dũng được dẫn ra buồng cung. Nhận ra thiếu tá Thắng là “người quen”, Dũng có vẻ điềm tĩnh. Sau khi cúi đầu chào cán bộ, Dũng “mượt” đưa mắt nhìn sang đại úy Quang. Không để Dũng phải dò xét lâu, thiếu tá Thắng giới thiệu: Đây là điều tra viên thụ lý vụ án, từ hôm nay sẽ là người thường xuyên làm việc với anh.
Khi còn lại Dũng và đại úy Quang. Không vội vã, đại úy Quang giải thích cho Dũng sơ qua vụ án rồi nói: "Chắc anh Dũng cũng biết rồi. Nếu anh càng thành khẩn thì càng có lợi cho anh". Dũng đáp ngay: "Anh Quang ạ, tôi cũng suy nghĩ rồi. Có gì tôi sẽ không giấu...".
"Trước kia anh có làm gì trong Bình Dương không?", trước câu hỏi bất ngờ của đại úy Quang, Dũng cúi mặt, lảng tránh ánh mắt nhìn. Nghĩ một lúc, hắn ngẩng mặt lên, dè dặt: "Trước đây tôi cũng làm ăn với bà Danh..."
"Thế cái môn đòi nợ của anh sao rồi?", đại úy Quang hỏi. "Anh Quang cũng biết ngày xưa tôi cho vay nên cũng phải dọa dẫm tí. Nhưng chỉ dọa thôi chứ tôi không làm gì...", Dũng “Mượt” vẫn dè dặt.
"Thôi được, hôm nay tôi không làm việc với anh về vụ ma túy mà làm việc về vụ Bình Dương. Cũng may cho anh là nạn nhân không sao...", đại úy Quang nói.
Trước thái độ cởi mở của điều tra viên, khuôn mặt Dũng như dãn ra: "Thôi anh Quang đã biết rồi thì tôi sẽ khai"... Dừng một lát, Dũng tiếp: "Nói thật với anh Quang, án ma túy to thế tôi còn nhận nữa là cái án này. Tôi sẽ trình bày với anh".
Thấy Dũng đã chịu khuất phục nhưng đại úy Quang không tỏ ra nôn nóng. Anh cho rằng nếu hỏi dồn theo kiểu “ép” Dũng phải nhanh chóng nhận tội, có khi lại phản tác dụng nhưng cũng không để Dũng có thời gian trống để suy nghĩ. Trong vòng một tiếng đồng hồ, đại úy Quang nhanh chóng hỏi về những người tham gia vụ dùng súng bắn ông Phú, về quan hệ của Dũng với bà Danh, về cách thức tổ chức vụ giết người thuê do Dũng cầm đầu...
Những lời khai ban đầu của Dũng khá khớp với hiện trường vụ án mà Công an Thủ Dầu Một trao đổi. Đến 9h30, sau khi Dũng “mượt” đã khai nhận xong cơ bản vụ án tổ chức giết người, tổ công tác Công an TP Thủ Dầu Một chính thức bắt đầu cuộc thẩm vấn.
Cơ quan CSĐT (PC47) Công an Hà Nội vừa hoàn tất kết luận điều tra đường dây ma túy tổng hợp liên tỉnh do Dũng “Mượt” cầm đầu.
Quá trình điều tra cho thấy 2012-2013, Dũng nổi lên là người có quan hệ xã hội phức tạp. Tháng 1/2013, Dũng “Mượt” đã tổ chức một nhóm giang hồ từ Hà Nội vào Bình Dương thực hiện “hợp đồng” giết người thuê với giá một tỷ đồng.
Sau khi gây án tại Bình Dương, Dũng hoạt động ẩn mình một thời gian. Đến đầu năm 2014, Dũng làm quen và kết nối với 20 người, hình thành đường dây mua bán trái phép chất ma túy số lượng rất lớn, có tổ chức, địa bàn hoạt động rộng ở nhiều tỉnh, thành phố như Hà Nội, Lạng Sơn, Sơn La, Bắc Ninh, Hải Phòng, Hưng Yên...
Theo cáo buộc, từ tháng 4/2014 đến 20/6/2014 (thời điểm bị bắt), Dũng và đồng bọn đã mua bán trái phép trên 6kg ma túy “đá”, 3.000 viên thuốc lắc, 31.000 viên hồng phiến.
Kết thúc điều tra, Cơ quan điều tra Công an Hà Nội đã chuyển hồ sơ tới VKS đề nghị truy tố Dũng và 19 bị can trong đường dây về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Giết người thuê
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

