Trăn kim cương treo mình trên mái nhà nuốt chửng vẹt hoàng đế
Trăn khổng lồ 100 tuổi ở Trung Quốc
Sau khi cuốn chặt mồi, trăn thảm bạnh miệng hết cỡ để nuốt chửng nạn nhân xấu số. Ảnh: Facebook.
Theo Tech Times, một phụ nữ chụp lại cảnh con trăn thảm (Morelia spilota - hay còn gọi là trăn kim cương) nuốt chửng vẹt hoàng đế (Alisterus scapularis) trên mái nhà riêng ở Agnes Water, phía bắc Bundaberg, Queensland, Australia. Những bức ảnh được đăng trên trang facebook The Snake Catcher 24/7 của Stuart McKenzie, một thợ săn rắn, hôm 11/12.
"Câu chuyện có thể là con rắn đang nằm thư giãn trên mái nhà, đón ánh nắng Mặt Trời và con chim đậu hơi quá gần. Con rắn đã nhân cơ hội đó để tấn công", McKenzie giải thích.
Con trăn treo mình trên mái nhà. Ảnh: Facebook.
Theo người thợ bắt rắn, con trăn trong ảnh tương đối nhỏ so với những con trăn thảm khác. McKenzie ước tính con trăn chỉ dài tầm 1,5 mét và nó phải mất khoảng 15 phút để nuốt trọn vẹt hoàng đế.
Trăn thảm loài đặc hữu sống ở nơi hoang dã của Papua New Guinea, Indonesia và Australia. Chúng có thể dài tới ba mét và nặng 15 kg. Những con trăn này giết mồi bằng cách cuốn chặt nạn nhân để cắt đứt lưu thông máu. Trăn thảm không có độc. Chúng là loài rắn bản địa phổ biến nhất ở Sunshine Coast, Queensland.
Khoảng 15 phút sao, dấu vết còn lại của vẹt hoàng đế chỉ là những cọng lông đuôi. Ảnh: Facebook.
McKenzie chia sẻ hầu hết cuộc gọi ông nhận được từ người dân là để yêu cầu bắt những loài bò sát lớn khỏi nơi ở của họ. Ông từng chứng kiến những con rắn nuốt nhiều loại chim bản địa, nhiều con to bằng gà trống trưởng thành. Trăn thảm còn nuốt cả thú có túi và chuột lang cảnh. Theo McKenzie, con trăn thảm có thể đã quấn chặt để giết chết con vẹt trước khi nuốt.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

