Trung Quốc cải thiện chất lượng nhà vệ sinh để hút khách
Nâng cấp nhà vệ sinh công cộng, đơn giản hóa thủ tục xin thị thực, đưa ra chính sách hoàn thuế là những biện pháp Trung Quốc áp dụng nhằm thu hút khách.
Mẹo du lịch Trung Quốc khi không biết tiếng Trung   /   Những điểm đến đẹp ở Trung Quốc
Theo thống kê của Cục Quản lý Du lịch quốc gia của Trung Quốc, lượng khách nước ngoài tới Trung Quốc giảm liên tiếp từ năm 2012 đến 2014. Một phần nguyên nhân của sự sụt giảm này là do suy thoái kinh tế toàn cầu, nhưng theo các chuyên gia và du khách, chất lượng dịch vụ kém còn là yếu tố tác động.
Trong nhiều năm, các nhà vệ sinh ở Trung Quốc bị phàn nàn là thiết kế dạng ngồi xổm, vách ngăn thấp và không có sự riêng tư. Ảnh: Alamy.
Jiang Yiyi, một thành viên của Học viện Du lịch Trung Quốc, cho biết những nhóm du khách nước ngoài đầu tiên tìm đến đại lục là những người mong muốn được khám phá, thỏa mãn trí tò mò; do đó những chuyện như nhà vệ sinh kém sạch sẽ không gây khó khăn gì cho họ. Nhưng sau nhiều năm, khi lượng khách quốc tế tăng dần, việc cải thiện chất lượng dịch vụ là cần thiết.
Theo ông, quá trình xin thị thực phức tạp cũng gây nhiều rắc rối cho khách quốc tế trong khi khâu này khá đơn giản tại những quốc gia như Thái Lan, Việt Nam, Nhật Bản và Hàn Quốc.
Kể từ khi thực hiện cải cách và mở cửa nền kinh tế vào cuối những năm 1970, du khách quốc tế được chào đón tại Trung Quốc hơn. Song, dù mất nhiều năm đầu tư cho cơ sở hạ tầng du lịch Trung Quốc vẫn chỉ xếp hạng 17/141 nền kinh tế theo bảng xếp hạng năng lực cạnh tranh về du lịch của Diễn đàn Kinh tế thế giới (World Economic Forum). Nguyên nhân là những yếu kém còn tồn tại về chất lượng phòng khách sạn, môi trường bền vững và chất lượng môi trường tự nhiên.
Michael Pan, giám đốc điều hành một trang web du lịch, nhận định rằng một phần của vấn đề nằm ở việc ngành du lịch Trung Quốc đang tập trung nhiều vào phục vụ các nhóm du khách nội địa mà bỏ quên những khách quốc tế thường thích du lịch tự do.
Hiện Trung Quốc đã đưa ra một số chính sách với hy vọng nâng cấp chất lượng ngành du lịch. Theo đó, chính phủ sẽ thực hiện luật mới nhằm loại bỏ những mô hình khai thác du lịch bừa bãi, miễn thị thực 72 giờ cho khách quá cảnh tại những thành phố lớn và chính sách hoàn thuế cho du khách tại Bắc Kinh và Thượng Hải.
Hiện chưa có kết luận rõ ràng nào về những chuyển biến tích cực trong ngành du lịch Trung Quốc sau khi chính phủ thực hiện những điều luật mới song Cục Quản lý Du lịch Trung Quốc dự đoán lượng khách du lịch quốc tế sẽ tăng 5,3% trong vòng 3 quý đầu tiên của năm tới.
Wei Xiang, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu Kinh tế giải trí của Đại học Nghiên cứu quốc tế Bắc Kinh nhận định du lịch nội địa Trung Quốc đang tiến đến một bước ngoặt quan trọng. Điều này cũng tương tự như những nỗ lực của chính phủ để cải thiện hệ thống nhà vệ sinh công cộng tại các điểm du lịch trên khắp cả nước. Việc đó không những cải thiện hình ảnh một Trung Quốc thân thiện hơn trong mắt bạn bè quốc tế mà còn giúp thu hút ngay cả khách nội địa.
Du lịch Trung Quốc
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

