Thu nhập 100 triệu, tiêu một nửa, vợ chồng tôi có hoang phí
Chúng tôi thuê 2 người giúp việc nhà, và một người chuyên đón trẻ, tổng chi phí cả nhà hết nửa thu nhập tháng, số còn lại tích góp.
 Đủ điều kiện sống xa hoa, vợ chồng tôi vẫn chi tiêu bình dân
Đọc qua bài viết “ Đủ điều kiện sống xa hoa, vợ chồng tôi vẫn chi tiêu bình dân ”, tôi cảm nhận gia đình anh Hồng Nam có nhiều điểm giống với gia đình mình. Xin chia sẻ một chút về sự giống nhau này. Vợ chồng tôi cũng 34 tuổi và đang sống ở TPHCM. Mức thu nhập hiện tại của chúng tôi khoảng 100 triệu/tháng. Chúng tôi có một con trai 6 tuổi và con gái 2 tuổi. Cả hai vợ chồng đều đi làm cho công ty nước ngoài nhưng trình độ thì chỉ dừng ở đại học. Chúng tôi cũng đang ở trong một căn hộ khá tốt tại quận 2, mua cách đây vài năm với giá 3,5 tỷ cho diện tích 100m2.
Sau vài tháng đắn đo, cuối cùng chúng tôi cũng tậu cho mình một xe ôtô trị giá khoảng 800 triệu để phục vụ nhu cầu đi lại của gia đình. Khi đi làm về đến nhà chúng tôi cảm thấy rất khỏe, không còn đau đầu bởi tiếng kèn xe và khói bụi ngoài đường. Chúng tôi thuê một người lau dọn nhà cửa để khi về đến nhà là mọi thứ đều sạch sẽ ngăn nắp. Ngoài ra, tôi còn thuê thêm một người giúp việc để nấu cơm và chăm bé. Như vậy sau khi tắm rửa xong là cả nhà có được bữa cơm tối ngon lành.
Do làm trái giờ nên vợ chồng tôi không thể đón con, chúng tôi lại phải thuê thêm người quen đưa đón cháu. Cứ khoảng 5-6 tháng gia đình chúng tôi lại đi du lịch nghỉ dưỡng ở một resort khá cao cấp, chi phí cũng khá cao. Chúng tôi phải xin nghỉ phép đi vào ngày thường để được phục vụ tốt hơn. Còn những ngày lễ chúng tôi ở nhà và chọn những nhà hàng có món ăn mà gia đình thích để đến đó ăn uống.
Vợ chồng tôi rất ít khi mua sắm. Quần áo giày dép chỉ cuối năm mới sắm sửa. Tuy nhiên đồ cho con thì thích cái nào thì chúng tôi mua ngay. Mua đồ cho con chúng tôi không tiếc tiền.
Ngoài ra mỗi tháng, chúng tôi còn mua riêng bảo hiểm nhân thọ để tránh rủi ro xảy đến bất kỳ lúc nào đối với 2 vợ chồng. Con cái chúng tôi vẫn khám ở bệnh viện nhà nước cũng như việc học hành của các cháu cũng thế.
Chúng tôi quan niệm tiêu xài cho nhu cầu cuộc sống và tạo thêm việc làm cho người khác. Tính ra mỗi tháng tất cả mọi chi phí ngốn của vợ chồng tôi gần nửa số thu nhập, số còn lại chúng tôi vẫn tích góp đều và cho vào sổ tiết kiệm, dự tính sẽ mua một căn hộ cho thuê. Chúng tôi vẫn được hưởng thụ cuộc sống và những thành quả mình đã đạt được.
Như vậy so với gia đình anh Nam, chúng tôi tự hỏi mình có tiêu xài phung phí quá không?  
Chia sẻ những thắc mắc và kinh nghiệm, quan điểm tiêu dùng của bạn  tại đây  (kèm thông tin liên hệ). Thông tin cá nhân của bạn đọc sẽ được bảo mật.
Chi tiêu Thu nhập 100 triệu Quận hai Mua nhà 3 5 tỷ Nhà diện tích 100 m2 Mua xe
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

