Công an tìm nạn nhân bị cựu đại biểu Thu Nga lừa mua nhà dự án
Cho rằng còn cá nhân, tổ chức bị bà Thu Nga (cựu tổng giám đốc Housing Group, cựu đại biểu Quốc hội) lừa mua dự án nhà B5 Cầu Diễn nhưng chưa trình báo, Bộ Công an đề nghị hợp tác cung cấp thông tin.
Đại biểu Thu Nga khai gì trước khi bị bắt?   /   Đại biểu Thu Nga bị cáo buộc lừa đảo gần 380 tỷ đồng
Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đang hoàn tất hồ sợ vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty cổ phần tập đoàn đầu tư xây dựng nhà đất Housing Group) sau hơn một năm xác minh. Nhiều người góp vốn vào dự án "ma" này đã làm việc với cảnh sát nhưng nhà chức trách cho rằng số nạn nhân còn nhiều hơn do một số cá nhân, tổ chức chưa trình báo.
Nhà chức trách đề nghị những người này đến cơ quan cảnh sát điều tra để làm việc nhằm đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp khi giải quyết vụ án.
Bà Châu Thị Thu Nga khi còn là đại biểu Quốc hội.
Tối 7/1/2015, Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an) bắt bà Châu Thị Thu Nga (50 tuổi, đại biểu Quốc hội, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc của Housing Group) với cáo buộc có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản khi triển khai dự án nhà chung cư - biệt thự B5 Cầu Diễn (Hà Nội).
Bà bị nhiều người tố cáo đã nhận tiền mua nhà từ năm 2009, cam kết dự án sẽ hoàn thành vào 2015 nhưng hiện đây chỉ là khu chung cư "trên giấy". Lô đất vẫn bỏ hoang.
Theo nhà chức trách, dự án này chưa được cấp phép nhưng bà Nga đã thu tiền. Khách hàng đòi lại tiền mua nhà nhưng bà không thanh toán. Tổng số tiền bà nhận khoảng 300-380 tỷ đồng.
Bà Nga là đại biểu Quốc hội khoá XIII; đại biểu HĐND TP Hà Nội nhiệm kỳ 2011-2016. Sau khi xảy ra vụ án, bà đã bị bãi miễn các chức danh trên.
Liên quan dự án B5 Cầu Diễn, nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Xuất nhập khẩu và Đầu tư xây dựng phát triển Hà Nội Nguyễn Văn Tuẫn bị khởi tố với với tội danh Cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng. Ông Tuẫn bị cáo buộc đã ký hợp đồng góp vốn với hơn 200 khách hàng nhưng không giao nhà với tổng số tiền khoảng 100 tỷ đồng.
Cựu đại biểu Thu Nga bị cáo buộc lừa đảo
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

