Hiếu Nguyễn tặng hoa phụ nữ trên phố đi bộ Nguyễn Huệ
Nam diễn viên giao lưu và tặng 200 bông hoa hồng cho các chị em có mặt trên phố đi bộ ở TP HCM tối 8/3. 
Cảnh nóng của Hiếu Nguyễn với hai bạn diễn nữ trong 'Ám ảnh'  /  Hiếu Nguyễn thân thiết bên Thúy Nga
Nam diễn viên Hiếu Nguyễn xuất hiện trên phố Nguyễn Huệ tối 8/3 để cùng các bạn trẻ TP HCM đón mừng ngày Quốc tế Phụ nữ. Anh diện áo sơ mi trắng, quần Tây.
Anh giao lưu cùng những cô gái trẻ. Nam diễn viên kể kỷ niệm ngày 8/3 khi còn là sinh viên Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội. "Tôi và cậu bạn thân đập ống heo, gom tiền đi mua hoa tặng tất cả bạn nữ ở ký túc xá. Chúng tôi đến từng phòng gõ cửa và trao quà. Các bạn nữ dù quen hay xa lạ đều thấy rất bất ngờ và hạnh phúc. Cho đến tận ngày hôm nay, mỗi lần bạn bè gặp nhau hay tại các buổi họp lớp, chúng tôi vẫn nhắc về kỷ niệm ấy", Hiếu Nguyễn nói.
Nam diễn viên "Hương Ga" ôm hơn 200 đóa hoa hồng gửi tặng các bạn gái có mặt tại đây.
Mọi người hớn hở nhận đóa hoa tươi thắm từ nam diễn viên.
Không chỉ trao hoa, quà, Hiếu Nguyễn còn nhảy và hát cùng các bạn trẻ.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

