'Nụ hôn' của hai siêu sao trước ngày tận thế
Ở nơi xa xôi trong tinh vân Tarantula, cách Trái Đất 160.000 năm ánh sáng, có một cặp sao hòa lẫn một phần vào nhau như đang trao gửi nụ hôn.
Khoảnh khắc siêu hố đen xé toạc và nuốt chửng một ngôi sao
Theo Discovery, hai ngôi sao trẻ là một trong những cặp sao độc đáo nhất từng được phát hiện. Chúng xoay quanh nhau theo quỹ đạo chưa đầy một ngày. Hai ngôi sao xoay gần nhau đến mức plasma (thể khí ion hóa mạnh) có nhiệt độ siêu cao trong quang quyển của chúng thực sự hòa lẫn.
Cặp sao mang tên VFTS 352 được kính viễn vọng rất lớn của Tổ chức Nghiên cứu vũ trụ châu Âu tại bán cầu Nam (ESO) tìm ra. Từ những quan sát, các nhà thiên văn học phát hiện plasma của hai ngôi sao nóng sáng chồng lên nhau, tạo thành một cầu nối giữa hai thực thể. Nhân của chúng chỉ cách nhau 12 triệu km.
Cặp sao hình thành từ hiện tượng "tiếp xúc quá gần". Không chỉ là cặp sao tiếp xúc quá gần lớn nhất từ trước tới nay (tổng trọng lượng lớn của chúng gấp 57 lần Mặt Trời), chúng còn là cặp nóng nhất và đang bốc cháy với nhiệt độ bề mặt 40.000 độ C.
Thông thường, các cặp sao bao gồm một ngôi sao nhỏ hơn. Trong trường hợp này, trọng lực của ngôi sao lớn sẽ hút vật chất từ ngôi sao nhỏ, do đó chúng có biệt danh là "sao ma cà rồng". Tuy nhiên, VFTS 352 khác biệt ở chỗ cả hai ngôi sao có trọng lượng tương tự nhau. Các nhà thiên văn học ước tính cặp sao chia sẻ 30 % plasma của nhau.
"VFTS 352 là trường hợp tốt nhất chúng tôi từng tìm ra về một sao kép khổng lồ cực nóng, cho thấy quá trình hòa lẫn vào nhau. Bởi vậy, đây là một phát hiện rất quan trọng và thú vị", Leonardo A. Almeida, nhà nghiên cứu tại Đại học São Paulo, Brazil, tác giả nghiên cứu, cho biết.
Dù cặp sao đang tồn tại một cách tương đối hài hòa, điều này sẽ sớm thay đổi trong tương lai. Theo nhóm nghiên cứu, cả hai ngôi sao hoặc sẽ sáp nhập, tạo nên một ngôi sao khổng lồ quay nhanh, hoặc có thể nổ tung, tạo thành một hệ thống hố đen kép.
Nếu hai ngôi sao sáp nhập, chắc chắn toàn bộ hệ thống sẽ nổ vào trong, sản sinh vụ nổ mạnh nhất trong vũ trụ - vụ nổ tia gamma. Nhưng nếu trường hợp thứ hai xảy ra, môi trường không gian - thời gian trong vũ trụ sẽ bị khuấy đảo bởi sự ra đời của hai hố đen lớn quay gần nhau, tạo ra sóng trọng lực mạnh.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

