5 mẹo nói tiếng Anh lưu loát như người bản xứ
Học cụm từ, câu mà người bản xứ thường dùng, thường xuyên giao tiếp với người nước ngoài... giúp bạn nói tiếng Anh tự tin và trôi chảy.
Nam sinh trường Luật đạt điểm TOEIC tuyệt đối   /   Viết một lá thư bằng tiếng Anh thế nào   /   Cách viết đơn xin việc tiếng Anh 'đốn tim' nhà tuyển dụng
Không phải nói nhanh, chẳng vấp một từ nào mới gọi là diễn đạt lưu loát. Điều quan trọng nhất khi giao tiếp ngoại ngữ là cần cho người nghe hiểu những gì bạn đang truyền tải một cách trọn vẹn nhất.
Có kinh nghiệm nhiều năm dạy tiếng Anh cho sinh viên, người đi làm, ông Trần Võ Hoàng Hải - giảng viên khoa Ngoại ngữ - Trường Đại học Ngoại ngữ Tin học TP HCM chỉ ra bí quyết giúp bạn nói tiếng Anh trôi chảy mỗi ngày.
Không học quá nhiều mẫu ngữ pháp
Để có nền tảng tiếng Anh tốt, bạn cần học tất cả kỹ năng về nghe, nói, đọc, viết, từ vựng, ngữ pháp... Tuy nhiên, đôi khi chỉ vì học ngữ pháp và luôn cố gắng nói đúng cấu trúc câu nên bạn không tự tin và giao tiếp thiếu tự nhiên. Trở ngại này khiến bạn cứ lấp lửng và ngại ngùng trong việc truyền đạt ý một cách nhanh nhất đến người nghe.
Bạn không nên lo lắng mình sẽ dùng sai cấu trúc ngữ pháp, nó chỉ làm cho bạn thêm thiếu tự tin trong giao tiếp.
Học cụm từ, câu mà người bản xứ thường dùng
Trao dồi những câu, cụm từ dạng này sẽ giúp cho khả năng nói chuyện của bạn thêm tự nhiên và lưu loát hơn. Ví dụ: khi yêu cầu người khác giữ máy điện thoại trong giây lát, bạn sẽ dùng cụm từ "hold on"; hoặc để diễn tả sự tức giận và sợ hãi tột cùng, bạn dùng "freak out". Ngoài ra, khi nói đến một vật gì giá trị rất đắt thì "It costs an arm and a leg"... là mẫu câu phù hợp. Đây là những cụm từ, câu mà dân bản xứ thường dùng.
Bạn cũng nên tập tư duy bằng tiếng Anh, sau đó phát triển suy nghĩ thành các câu và cuối cùng là đưa ra những đoạn văn bằng tiếng Anh. Việc tự thực hành tiếng Anh với chính mình cũng là cách xây dựng sự tự tin cho bản thân. Ngoài ra nó còn giúp bạn nhận ra lỗi và sửa chữa để tiến bộ dần.
Không dịch từng chữ tiếng mẹ đẻ sang tiếng Anh
Việc dịch tiếng mẹ đẻ trong đầu, để chuyển sang tiếng Anh trước khi nói đôi lúc sẽ khiến cho người bản xứ không hiểu bạn đang truyền đạt điều gì. Ví dụ câu nói tiếng Việt "Bạn giúp tôi một tay được không?", nếu dịch theo đúng câu chữ tiếng Việt là "Could you help me a hand?". Câu này người bản xứ sẽ không hiểu, mà đúng chuẩn của nó sẽ là "Could you give me a hand?".
Tiếng Anh được sử dụng trong nhiều ngữ cảnh khác nhau, vì thế để hiểu thêm về ngôn ngữ bản xứ, bạn nên đọc các bản tin tiếng Anh để nắm bắt cách sử dụng từ ngữ trang trọng, chính thống; hoặc xem một vài bộ phim với ngôn ngữ đời sống, tiếng lóng… để nói cho đúng.
Chọn nguồn học nói chuẩn
Bạn cần lựa chọn nguồn học nói tiếng Anh chuẩn vì một số quốc gia sử dụng tiếng Anh không chính thống đôi khi sẽ làm cho bạn học sai cách. Bạn có thể chọn nguồn học nói tiếng Anh trực tuyến mỗi ngày thông qua các mạng xã hội như sky, facebook, các website học tiếng Anh trực tuyến... Ngoài ra, bạn nên kết bạn với người nước ngoài, nhất là những người bản xứ để nâng cao kỹ năng nói một cách hiệu quả.
Thường xuyên sử dụng tiếng Anh mỗi ngày
Việc thường xuyên sử dụng ngôn ngữ này sẽ giúp bạn có những phản xạ tốt hơn trong việc nói tiếng Anh. Có nhiều cách khác nhau để bạn tiếp xúc với tiếng Anh như nghe nhạc, xem phim, trò chuyện với người nước ngoài… Ngoài ra, bạn cũng nên cố gắng luyện nói theo những gì đã nghe được. Điều này sẽ giúp bạn dễ dàng nhớ các mẫu câu cũng như ngữ cảnh sử dụng câu nói đó, để vận dụng vào việc nói tiếng Anh của mình thêm tự tin và hiệu quả.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

