9 thói quen đừng bao giờ mong thay đổi được ở bạn đời
Nếu người ấy chẳng bao giờ thiết tha chuyện chăn gối, bạn khó mà khiến người ấy trở nên nóng bỏng hơn trên giường.
Đa số mọi người đều có thể từ bỏ các chứng nghiện liên quan đến rượu hoặc ma túy, nhưng chỉ khi họ 100% muốn làm điều đó. 
Ngay cả khi bạn quyết tâm sánh vai cùng người ấy bước tiếp, hãy nhớ rằng các số liệu cho thấy tỷ lệ người bỏ được rượu và ma túy thực sự là cực kỳ thấp. 
Các đặc điểm tính cách cơ bản
Chuyên gia tâm lý nổi tiếng người Anh Tracey Cox cho biết những nét cá tính được định hình từ rất sớm, và càng lớn tuổi, chúng càng khó thay đổi. Không chỉ những đặc điểm di truyền sẽ theo ta đi hết cuộc đời, mà câu nói của triết gia Aristotle nổi tiếng "Hãy cho tôi xem một đứa trẻ đến năm 7 tuổi, tôi sẽ chỉ ra cho bạn thấy người đó thành đàn ông như thế nào" vẫn luôn đúng.
Các đặc điểm cá nhân cơ bản được hình thành từ thời thơ ấu và phát triển dần đến năm 18 tuổi. Ở giai đoạn nào đó chúng ta có thể thay đổi cá tính của mình, nhưng càng lớn, điều này càng khó đi.
Một nghiên cứu quy mô do Đại học Harvard thực hiện một thế kỷ trước đã cho thấy đến tuổi 30, tính cách của chúng ta đã 'ổn định chắc chắn như bê tông'.
 
Mối quan tâm của người ấy với gia đình họ
Như nhiều người đã thấy, dù vợ/chồng bạn có chỉ trích gia đình họ, nhưng nếu người chỉ trích là bạn, thì họ sẽ nhanh chóng thay đổi thái độ. 
Các sở thích
Đánh bạc, xem thể thao hoặc chơi thể thao, làm vườn hay đọc sách..., sở thích của một người hiếm khi dừng lại chỉ vì ước muốn của người kia. Ngoài ra, trừ phi các sở thích đó làm ảnh hưởng nặng nề đến mối quan hệ của vợ chồng bạn, tại sao bạn lại muốn xóa tan sự vui vẻ của người mà bạn yêu thương? 
Nếu sở thích đó ảnh hưởng nghiêm trọng đến hôn nhân của bạn (chẳng hạn nó chiếm hết các cuối tuần của anh ấy, vô tình biến bạn thành 'góa phụ'), và bạn không thể chịu đựng được việc ấy, hãy xem đó là một tín hiệu mạnh mẽ cho thấy vợ chồng bạn thực sự không hợp nhau, chuyên gia tâm lý khuyên. 
Đức tin tôn giáo
Tôn giáo góp phần định hình nên cá tính và phẩm hạnh của chúng ta. Nếu các bạn hoàn toàn đối lập về quan điểm tôn giáo, hôn nhân của bạn có thể gặp bất hạnh, khi cả hai người đều âm thầm tin rằng có thể thuyết phục được người kia thay đổi ý nghĩ.
Nhu cầu tần suất chăn gối
Ham thích chuyện chăn gối thường được thổi bùng ở giai đoạn đầu của mối quan hệ, vì thế khó có thể đánh giá mức độ ham muốn của một người là như thế nào, cho đến khi hết năm đầu tiên. 
Một khi các hoóc môn yêu đương và tình dục không còn tràn ngập trong não nữa, cả hai bạn sẽ nhận ra mức độ ham muốn sex thật sự của nhau. 
Bạn có thể điều chỉnh nhu cầu chăn gối của mình, nhưng việc điều chỉnh mức ham muốn của bạn đời thì không dễ dàng: "lệch pha" vẫn là một trong những tranh cãi lớn nhất giữa các cặp vợ chồng cho tới nay. 
Thái độ đối với sự phản bội 
Nếu bạn đời của bạn có tiền sử ngoại tình, thì khả năng lớn là họ vẫn sẽ tiếp tục xu hướng đó và tiếp tục lừa dối bạn. Một nghiên cứu trong các sinh viên tìm thấy, ở nhóm người từng có sex bên ngoài mối quan hệ chính thức, 86% đàn ông và 62% phụ nữ làm điều đó nhiều hơn một lần. 
Tuy nhiên, bạn đừng vội thất vọng, điều này còn phụ thuộc nhiều vào lý do bạn đời của bạn lừa dối trong lần đầu tiên. Nếu chỉ là vì họ không hạnh phúc trong các mối quan hệ trước đó (nhưng không phải với bạn), thì bạn không nhất thiết phải đề phòng nguy cơ này. 
Phong cách giao tiếp
Kiểu người lắng nghe thích giao tiếp bằng việc nghe người khác nói, kiểu người ưa nhìn thì giao tiếp bằng việc quan sát... Chúng ta là tổng hòa của những kiểu đó, chỉ có điều mỗi người sẽ có ưu thế hơn ở một phong cách mà thôi. 
Khi vợ chồng bạn có chung cách giao tiếp, các bạn sẽ cảm thấy sự kết nối từ nội tâm. Nhưng nếu bạn đời không đúng "chuẩn" của bạn, thì bạn cần mở rộng các phong cách giao tiếp để việc trò chuyện trở nên hiệu quả hơn. 
Thực tế về những đứa con riêng
Nếu đối phương có con riêng, bạn chỉ nên ở lại bên người đó nếu bạn hoàn toàn hạnh phúc với ý tưởng rằng đứa trẻ đó sẽ có mặt trong cuộc sống của mình vĩnh viễn.
Cách ăn mặc
Phong cách (lịch sự, tư thế ngồi, đi đứng...)
Văn hóa (trải nghiệm phim ảnh, âm nhạc, thực phẩm...)
Chuyện vợ chồng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

