Singapore công khai tên các cửa hàng gian dối
Nhằm giúp du khách an tâm mua sắm, Singapore công bố tên những công ty, cửa hàng buôn gian bán lận trên trang web của Hiệp hội bảo vệ người tiêu dùng. 
Nhiều du khách đến Singapore với mong muốn mua sắm hàng hóa chất lượng. Tuy nhiên, sự việc anh Thoại - khách du lịch người Việt Nam bị lừa gạt khi mua điện thoại Iphone 6 tại cửa hàng Mobile Air thuộc khu Sim Lim, Singapore vào tháng 11/2014 đến nay vẫn khiến nhiều du khách thích mua sắm e dè. 
Mối lo ngại đã ảnh hưởng đến hình ảnh du lịch đảo quốc Sư tử. Bởi vậy, chính phủ Singapore đã có biện pháp khắc phục bằng cách công khai hàng loạt các cửa hàng "có vấn đề", "bị than phiền nhiều" hay "nghi ngờ có hành vi gian dối" lên trang web chính thức của Hiệp hội bảo vệ người tiêu dùng www.case.org.sg. 
Danh sách cửa hàng có vấn đề được công khai trên trang web Hiệp hội bảo vệ người tiêu dùng Singapore. Ảnh: Case.
Danh sách này được cập nhật mỗi tháng. Du khách có thể tham khảo, cân nhắc trước khi quyết định mua hàng. Bản danh sách các công ty, cửa hàng sẽ cập nhật đầy đủ tổng số trường hợp than phiền qua nhiều năm, mô tả cụ thể từng hành vi có dấu hiệu lừa gạt. 
Mô tả chi tiết trường hợp than phiền của cửa hàng, số ca than phiền mỗi năm. Ảnh: Case
Tên công ty, cửa hàng có vấn đề sẽ được sắp xếp theo thứ tự bảng chữ cái để tiện cho việc tra cứu. Các trường hợp mới nhất thậm chí còn được đưa ra trang chủ và gắn thêm ký hiệu New phía trên. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

