Thư tuyệt mệnh của sao 'Cô dâu 8 tuổi' nghi bị bạn trai thủ tiêu
Cảnh sát đưa ra nhiều chứng cứ chống lại tài tử Rahul Raj Singh trong vụ án Pratyusha Banerjee tự tử.
Bạn trai sao 'Cô dâu 8 tuổi tự tử' bị tố chuyên ăn bám phụ nữ  /  Người nhà sao 'Cô dâu 8 tuổi' muốn bạn trai của con gái đền tội
Hôm 7/4, người thân của Pratyusha Banerjee cùng luật sư của Rahul góp mặt trong phiên tòa đầu tiên của vụ kiện Rahul đẩy Pratyusha tới cái chết. Nam diễn viên vắng mặt do vẫn ở trong bệnh viện.
Nhiều chứng cứ chống lại Rahul Raj Singh trong vụ án.
Theo Indiatoday, nhiều thông tin đưa ra bất lợi cho bạn trai của diễn viên Pratyusha tại phiên tòa. Cụ thể, phía cảnh sát khẳng định có nhiều vết thương trên thi thể Pratyusha do bị đánh. Rahul bị cáo buộc có qua lại với bạn gái cũ - Saloni Sharma - và cô này cũng bị cáo buộc lăng mạ, đe dọa nữ diễn viên vừa qua đời. Ngoài ra, công tố viên yêu cầu cảnh sát điều tra việc Rahul có thủ tiêu thư tuyệt mệnh của Pratyusha, bởi anh là người phát hiện xác nạn nhân và đưa cô tới bệnh viện.
Phía luật sư của Rahul nhấn mạnh lý do Pratyusha treo cổ là gặp rắc rối về tài chính, cho rằng cô túng quẫn, gánh nhiều nợ nần của cha mẹ. Luật sư của Pratyusha bác bỏ điều này và cho biết chính Rahul kiểm soát thu nhập của nữ diễn viên.
Liên quan tới vụ án, Rahul Raj Singh mới đây lộ ảnh kết hôn với vợ cũ dù trước đó anh luôn nói mình chưa bao giờ kết hôn.
Tòa án cũng vừa bác bỏ đơn xin tại ngoại của Rahul Raj Singh. Sau khi bình phục, anh sẽ bị bắt giữ để điều tra. Bác sĩ của Rahul cho biết tình trạng sức khỏe của anh đã ổn định, có thể sớm xuất viện.
Trước đó, Rahul bị cảnh sát buộc tội gián tiếp đẩy Pratyusha tới chỗ tự tử, đe dọa, bạo hành nữ diễn viên.
Pratyusha Banerjee treo cổ tự tử hôm 1/4 tại nhà riêng, qua đời ở tuổi 25. Ngày 2/4, cô được gia đình mặc cho trang phục cưới để về nơi an nghỉ cuối cùng theo di nguyện. Trong sự nghiệp, nữ diễn viên ghi dấu ấn với vai cô dâu Anandi trong bộ phim nổi tiếng Cô dâu 8 tuổi.
Bạn trai sao 'Cô dâu 8 tuổi tự tử' bị tố chuyên ăn bám phụ nữ
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

