Người tham gia thử văcxin Ebola sẽ được trả 750 bảng Anh
Trung tâm Nghiên cứu Y học Hammersmith (Anh) đăng quảng cáo sẵn sàng trả 750 bảng cho người nào chấp nhận tham gia thử nghiệm văcxin Ebola.
Daily Record đưa tin, với hy vọng tìm ra phương thuốc chữa trị Ebola, các nhà khoa học từ Trung tâm Nghiên cứu Y học Hammersmith (Anh) đang tiến hành thử nghiệm loại văcxin mới và mong muốn tìm được những tình nguyện viên khỏe mạnh tuổi từ 18 đến 65 tham gia. Mỗi người tham gia thử nghiệm sẽ nhận được 750 bảng Anh (khoảng 25 triệu đồng). 
Hiện vẫn chưa có thuốc chữa Ebola. Ảnh: Frederick Murphy/CDC/PA Wire.
Nghiên cứu chia thành 12 đợt điều trị ngoại trú và có thể kéo dài một năm. Đại diện của trung tâm trên cho hay: "Đại dịch Ebola ở Tây Phi đã gây ra hơn 10.000 cái chết và vẫn đang tiếp diễn. Hiện vẫn chưa có phương pháp điều trị căn bệnh này. Chúng tôi hy vọng loại văcxin mới sẽ giúp con người ngăn chặn được Ebola". 
Từ tháng 2/2014 đến nay, thế giới có khoảng 28.000 người bị nhiễm Ebola, hơn 11.000 trường hợp tử vong. Dịch bùng phát chủ yếu ở những ngôi làng hẻo lánh gần các khu rừng mưa nhiệt đới thuộc Trung và Tây Phi. Sự lây lan của căn bệnh càng trở nên tồi tệ hơn do nhiều quốc gia châu Phi không có niềm tin vào y học phương Tây.
Diễn biến của Ebola có xu hướng ngày càng phức tạp khi Pauline Cafferkey, một nữ y tá người Anh tái phát bệnh sau khi được cho là đã chữa khỏi. Lãnh đạo của Trung tâm Hammersmith lên tiếng đảm bảo các tình nguyện viên tham gia sẽ không có nguy cơ bị mắc loại virus nguy hiểm này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

