Kẻ 'ngáo đá' kề dao vào cổ người yêu suốt 20km
Ngoài gây thương tích cho nữ sinh viên bị kề dao vào cổ, Cường còn khiến một cảnh sát bị thương khi can ngăn, thuyết phục hắn quy hàng.
Kề dao khống chế người yêu suốt 20km
Ngày 6/1, trao đổi với VnExpress, đại tá Nguyễn Chí Phương (Trưởng công an thành phố Thanh Hóa) cho biết cơ quan điều tra đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố Dương Văn Cường (23 tuổi, huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa) về hai tội Bắt giữ người trái pháp luật và Chống người thi hành công vụ.
Theo đại tá Phương, hôm dí dao khống chế, uy hiếp bạn gái ép đi cùng suốt quãng đường hơn 20km, Cường không chỉ gây thương tích cho cô này mà còn khiến một cảnh sát ở Đội Hậu cần Công an thành phố bị thương. Thời điểm gây án, Cường trong tình trạng phê ma túy.
Sau khoảng 15 phút khống chế bằng dao, Cường ép nữ sinh lên xe máy đi về hướng huyện Triệu Sơn. Ảnh: Thọ Xuân.
Nhà chức trách cho hay, khoảng 11h ngày 4/1 trên quốc lộ 1A đoạn trước cổng Đại học Văn hóa Thể thao và Du lịch (thuộc phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa), Cường lao ra chặn đường, dí dao, ghì chặt cổ khống chế một cô gái làm con tin. Mặc nạn nhân kêu khóc van xin, người dân can ngăn nhưng anh ta không buông tay.
15 phút sau, Cường ép cô gái đưa lên xe máy, một tay giữ, còn tay kia lái xe đi về hướng huyện Triệu Sơn. Sau quãng đường chừng 20 km, đến thị trấn Giắt (huyện Triệu Sơn), Cường bị cảnh sát khống chế.
Cảnh sát cho hay nạn nhân là nữ sinh viên Đại học Hồng Đức. Gân đây, quan hệ tình cảm của cô này với Cường không còn như trước.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

