Khởi My đóng vai cô giúp việc hài hước trong phim ma
Nữ ca sĩ có nhiều màn tung hứng bên Tấn Beo trong phim "Mặt nạ máu" - dựa trên cuốn sách của Tinna Tình.
Khởi My cầm loa dẫn chương trình  /  Khởi My được ảo thuật gia tặng hoa
Nhà sản xuất phim "Mặt nạ máu" hé lộ tạo hình của Khởi My trong phim. Nữ ca sĩ đóng vai người giúp việc tuổi teen tên Sen. 
Khởi My chia sẻ: "Tôi rất ấn tượng với vai Sen vì cô bé này hiền lành, hậu đậu, hơi nhí nhảnh và tưng tửng giống tôi. Ngoài ra, nhân vật này còn có gu thời trang hết sức thảm họa".
Khó khăn lớn nhất mà Khởi My gặp phải khi tham gia "Mặt nạ máu" là cô rất sợ ma. Trong khi đó, bối cảnh của phim đặt tại các khu rừng hoang vắng trên Đà Lạt. Ngôi biệt thự nằm giữa khu vực hẻo lánh, thời tiết lạnh tê người, còn có cả quan tài giữa trường quay nên hầu như lúc nào tinh thần của Khởi My cũng căng thẳng.
Cô chia sẻ trong một cảnh quay lúc 1h sáng, dù biết trước sẽ có hồn ma của Tinna Tình xuất hiện nhưng vì đàn chị hù quá "nhiệt tình", cô sợ đến bây giờ vẫn chưa dám nhìn thẳng mặt nữ ca sĩ.
Hình ảnh hậu trường của Khởi My với Dương Cẩm Lynh. "Chị Cẩm Lynh cực kỳ nghiêm túc với công việc, lúc nào cũng thấy chị cầm kịch bản trên tay và luôn trao đổi với đạo diễn về cách diễn. Tôi rất ngưỡng mộ chị", Khởi My nói.
"Mặt nạ máu" là câu chuyện về ca sĩ nổi tiếng Khiết Đan (diễn viên Dương Cẩm Lynh) yêu và có một đứa con với đại gia Nguyễn (ca sĩ Nguyễn Phi Hùng) - người đã có gia đình. Vào ngày Nguyễn ly dị vợ, anh đột nhiên mất tích. Trong lúc Khiết Đan đang lo lắng thì Thu (Tinna Tình) - vợ của Nguyễn - gọi cho cô thông báo anh đã chết. Thu hẹn gặp Khiết Đan tại nhà để chia gia tài và viếng chồng mình lần cuối. Tại nhà của tình nhân, Khiết Đan bất ngờ phát hiện ra một bí mật. Vì bí mật này, cô và nhóm bạn gồm một vệ sĩ (diễn viên Thu Trang), một người giúp việc (ca sĩ Khởi My), anh tài xế (Tấn Beo) và một nhân viên trang điểm (NSƯT Hoài Linh) liên tục gặp nguy hiểm.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

