Siêu kính viễn vọng giúp NASA khám phá bí ẩn vũ trụ
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) công bố kế hoạch chế tạo kính viễn vọng mới có tầm nhìn rộng hơn Hubble 100 lần, có thể hé lộ bản chất của năng lượng tối và vật chất tối.
Trung Quốc săn người ngoài hành tinh bằng kính viễn vọng khổng lồ
Theo Fox News, kính viễn vọng Wide Field Infrared Survey Telescope (WFIRST) được thiết kế nhằm giúp các nhà nghiên cứu làm sáng tỏ bí ẩn về năng lượng tối và vật chất tối, đồng thời khám phá quá trình tiến hóa của vũ trụ. "Nó cũng hỗ trợ tìm hiểu những thế giới mới bên ngoài hệ Mặt Trời của chúng ta và tiến đến tìm kiếm những nơi phù hợp cho sự sống", đại diện NASA phát biểu hôm 18/2.
Trung tâm Bay Vũ trụ Goddard của NASA ở Greenbelt, Maryland đang chỉ đạo dự án WFIRST. Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực (JPL) trực thuộc Goddard ở Pasadena, California là đơn vị quản lý chiếc kính viễn vọng dài 2,4 mét. JPL cũng cung cấp phương pháp ghi hình vành nhật hoa, giúp chụp hình và chỉ ra đặc điểm của hành tinh xung quanh các ngôi sao.
"WFIRST có tiềm năng giúp chúng ta mở rộng tầm nhìn trước những kỳ quan vũ trụ, tương tự như Hubble", John Grunsfeld, phi hành gia kiêm phó quản lý Ban Sứ mệnh Khoa học của NASA ở Washington, cho biết. "Dự án này kết hợp giữa khả năng khám phá, tìm hiểu đặc điểm hành tinh ngoài hệ Mặt Trời với độ nhạy quang học để nhìn sâu và rộng hơn vào vũ trụ, nhằm lý giải bí ẩn của năng lượng tối cùng vật chất tối".
Kính viễn vọng vũ trụ Hubble do NASA phóng lên vũ trụ vào năm 1990, vừa kỷ niệm 25 năm ra đời vào năm ngoái. Thiết bị nằm dưới sự vận hành của NASA và Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA).
NASA hy vọng có thể phóng WFIRST vào giữa thập niên 2020. Chiếc kính viễn vọng vũ trụ này sẽ trở thành đài quan sát vật lý thiên văn quan trọng tiếp theo của NASA, sau sự kiện phóng kính viễn vọng James Webb vào năm 2018. WFIRST sẽ khảo sát những vùng trời bằng ánh sáng cận hồng ngoại.
"Thiết bị phạm vi rộng đem đến cho kính viễn vọng khả năng chụp một hình ảnh với chiều sâu và chất lượng của Hubble, nhưng vùng che phủ rộng gấp 100 lần. Phương pháp ghi hình vành nhật hoa sẽ tạo ra một cuộc cách mạng nhờ khả năng chụp những hình ảnh mờ nhưng trực tiếp của các thiên thể khí xa xôi và siêu Trái Đất", Paul Hertz, giám đốc Phòng Vật lý Thiên văn của NASA, chia sẻ.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

