Bị đánh hội đồng do sơ ý làm đổ thức ăn vào bạn
Ngồi trong quán, Hoài sơ ý làm đổ thức ăn trúng chân bạn gái khác trường nên phát sinh mâu thuẫn và bị đánh hội đồng.
Nữ sinh lớp 10 bị đánh hội đồng ngay trước cổng trường
Sáng 19/2, cô Phạm Thị Ngọc Tâm, Hiệu trưởng trường THPT Bùi Thị Xuân (TP Huế, Thừa Thiên - Huế), cho biết đã làm việc với cơ quan công an để làm rõ việc nữ sinh của trường bị đánh hội đồng ngay trước cổng.
Theo tường trình của nữ sinh lớp 10 với lãnh đạo trường THPT Bùi Thị Xuân, nguyên nhân bị đánh hội đồng có thể là mâu thuẫn cá nhân từ bên ngoài. Khi đang ngồi ăn bánh canh tại một quán ăn, Hoài vô tình làm đổ nước trúng chân bạn gái khác trường ở cạnh bàn dẫn đến cãi nhau.
Cổng trường THPT Bùi Thị Xuân, nơi nữ sinh Hoài bị đánh hội đồng. Ảnh: Đắc Đức.
"Vụ đánh nhau diễn ra chớp nhoáng, khi được giám thị báo cáo, chúng tôi chạy ra thì mọi việc đã xong, đám đông cũng đã rời khỏi hiện trường", bà Tâm nói và cho hay phụ huynh của nữ sinh bị đánh đã xin lỗi nhà trường vì sự cố.
Trước thông tin có hai học sinh lớp 12 của trường tham gia đánh nạn nhân, cô Tâm cho hay, đã làm việc với Hoài lẫn học sinh lớp 12, tuy nhiên em không xác định được hai học sinh trong trường đánh mình. Hai em kia thừa nhận chỉ "đứng xem" rồi ra về. "Nhà trường đang chờ công an vào cuộc điều tra nhóm gây ra vụ đánh nhau", bà Tâm nói thêm.
Người đứng đầu trường THPT Bùi Thị Xuân cho biết thêm, trước nhiều vụ học sinh ở Thừa Thiên - Huế đánh nhau thời gian gần đây, Ban giám hiệu trường đã nhiều lần phổ biến, giáo dục học sinh tránh tình trạng bạo lực học đường. 
Hiệu trưởng Phạm Thị Ngọc Tâm. Ảnh: Đắc Đức.
Trước đó khoảng 9h30 sáng 18/2, khi vừa kết thúc tiết học, Hoài (nữ sinh lớp 10 trường THPT Bùi Thị Xuân, TP Huế) đi bộ ra trước cổng trường để về nhà. Một nhóm nữ sinh bất ngờ tiến đến, vây quanh buông lời mắng chửi và đấm, đá tới tấp khiến Hoài ngã xuống đất. Sự việc chỉ dừng lại khi người lớn đến căn ngăn.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thừa Thiên - Huế đã có văn bản yêu cầu Ban giám hiệu nhà trường phải phối hợp với công an để truy tìm thủ phạm trực tiếp gây ra vụ đánh nhau.
Đắc Đức
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

