Vẻ đẹp đậm chất Latin của Hoa hậu Hoàn vũ Peru 2016
Valeria Piazza - diễn viên, người mẫu nổi tiếng Peru - vừa được trao vương miện Hoa hậu sau đêm chung kết tối 24/4 (giờ địa phương).
Thí sinh 75 kg bật khóc khi được vào Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Peru  /  Hoa hậu Hoàn vũ khoe vòng một nóng bỏng
Đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Peru 2016 có sự tham dự của Pia Wurtzbach (phải) - Miss Universe 2015. Ngôi vị hoa hậu được trao cho Valeria Piazza - diễn viên, người mẫu sở hữu chiều cao 1,74m.
Valeria Piazza đang theo học ngành Truyền thông xã hội và sẽ đại diện Peru thi đấu tại Hoa hậu Hoàn vũ 2016.
Trong đêm chung kết, Pia Wurtzbach (phải) giữ vai trò giám khảo.
Valeria Piazza từng tham gia Leonisa Fashion Show năm 2013. Cô cũng khẳng định sẽ tới Mỹ trong tháng này để tham gia bộ phim "Baywatch" đóng cùng tài tử Dwayne Johnson và Zac Efron.
Năm 2014, Valeria Piazza từng chiến thắng tại Miss Model of the World, tổ chức tại Trung Quốc.
Valeria Piazza được dánh giá cao bởi thân hình rắn chắc, luôn tỏa sáng trong mỗi hoạt động và sở hữu vẻ đẹp đậm chất Latin.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

