Những vật thể hình cầu từng rơi xuống Trái Đất
Người dân một số nơi trên thế giới từng phát hiện những quả cầu giống vật thể lạ rơi xuống Việt Nam vài ngày qua.
 
Quả cầu kim loại rơi xuống Buna, phía đông Texas cuối tháng 2/2013. Theo Space safety magazine, đây có thể là mảnh vỡ tên lửa CZ-4B của Trung Quốc, phóng lên ngày 27/2. Tuy nhiên, ông Dean, người tìm thấy nó cho biết nhìn thấy quả cầu từ hôm 20/2. Cho đến nay, nguồn gốc quả cầu vẫn chưa rõ.  Ảnh: Space safety magazine
 
Quả cầu kim loại rơi xuống một ngôi làng phía bắc Brazil vào tháng 2/2012. Nó nặng khoảng 50 kg, đường kính cỡ một mét. Ảnh: UFO sighting daily
 
Trung sĩ John Lowe thuộc Không quân Mỹ đang kiểm tra quả cầu kim loại - thùng chứa nhiên liệu hydro của một tên lửa vệ tinh tại sân bay quốc tế Chinngis Khaan, Mông Cổ ngày 26/8/2011. Quả cầu này cũng hai mảnh vỡ khác rơi xuống Mông Cổ sau khi bay trong quỹ đạo Trái Đất gần một thập kỷ. Ảnh: US Airforce
 
Quả cầu kim loại rơi xuống Namibia, châu Phi tháng 11/2011, hiện lưu giữ tại viện khoa học pháp y nước này. Đây là mảnh vỡ không gian gọi là bình nhiên liệu composite (COPV) đường kính 1,1 mét, nặng gần 6 kg. Ảnh: AFP
 
Một trong 18 bồn nhiên liệu trên tàu con thoi Columbia của Mỹ vỡ khi rơi trở lại bầu khí quyển vào ngày 1/2/2003, được tìm thấy trong một hồ nước cạn ở Texas. Ảnh: NASA
 
Vỏ động cơ bằng titanium của tầng hai tên lửa đẩy Delta II, nặng khoảng 70 kg, rơi xuống địa điểm cách Riyadh, Arab Saudi khoảng 240 km hồi tháng 1/2001. Ảnh: Gabdig
 
Ba vật thể gồm một thùng nhiên liệu thép không gỉ, một quả cầu nhiên liệu làm bằng titanium và một phần của động cơ đốt chính của tầng hai tên lửa đẩy Delta II rơi xuống Nam Phi hồi tháng 4/2000. Ảnh: NASA
 
Bình nhiên liệu chính của tầng hai tên lửa đẩy Delta II rơi xuống Georgetown, bang Texas, Mỹ tháng 1/1997. Nó nặng khoảng 250 kg, làm bằng thép không gỉ và còn tương đối nguyên vẹn. Ảnh: NASA
Vật thể lạ rơi xuống miền núi phía Bắc
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

