Sửa lỗi camera iPhone 6 Plus miễn phí tại Hà Nội
Apple thay thế miễn phí cho iPhone 6 Plus bị lỗi camera sau tại trung tâm bảo hành ủy quyền iService.
Từ năm 2015, một số người dùng đã phản ánh về lỗi camera sau iPhone 6 Plus của họ không thể chụp ảnh một cách bình thường bởi khung hình lấy ảnh trên máy liên tục bị rung. Các bức ảnh sau khi chụp xong cũng gặp hiện tượng bị méo hình. Những hiện tượng này khiến người dùng cảm thấy khó chịu, dù rằng các tính năng khác trên máy vẫn hoạt động bình thường.
Lỗi camera bị mờ trên iPhone 6 Plus.
Khi phát hiện lô máy iPhone 6 Plus được bán ra trong khoảng thời gian từ tháng 9/2014 đến tháng 1/2015 bị lỗi camera sau khiến ảnh chụp bị nhòe, Apple thực hiện chương trình thay thế camera miễn phí cho những khách hàng gặp phải tình trạng này trên toàn cầu.
Đối với khách hàng tại thị trường Việt Nam sở hữu iPhone 6 Plus gặp phải lỗi tương tự, có thể đem máy đến Trung tâm bảo hành ủy quyền của Apple - iService tại địa chỉ D2 Giảng Võ (địa chỉ cũ là C4 Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội) để được sửa chữa, thay thế miễn phí.
Trung tâm bảo hành ủy quyền của Apple - iService tại Hà Nội.
Ông Đào Duy Nam - Trưởng trung tâm bảo hành ủy quyền iService cho biết tất cả các máy Phone 6 Plus phiên bản quốc tế do khách hàng mang đến sẽ đều được kiểm tra và thay thế miễn phí nếu đủ điều kiện bảo hành.
"Khách hàng lưu ý khi mang máy đến kiểm tra phải đang ở bản iOS cao nhất và nên back up dữ liệu trước để tránh xảy ra việc mất mát những dữ liệu quan trọng khi tiến hành sửa chữa điện thoại", ông Nam nhấn mạnh.
Liên hệ trung tâm bảo hành iService qua Hotline: 19006688 (nhánh 3) hoặc  website .
iService là Trung tâm bảo hành ủy quyền của Apple có mặt tại Hà Nội từ cuối năm 2014. Nơi đây nhận bảo hành tất cả các sản phẩm của Apple như iPhone, iPad, iPod, Macbook, iMac, Mac Pro... cùng những phụ kiện đi kèm theo máy theo thời gian quy định và điều kiện của nhà cung cấp.
Ngoài bảo hành sản phẩm, iService còn cung cấp dịch vụ sửa chữa, thay thế linh kiện, nâng cấp phần cứng, phầm mềm với tiêu chuẩn của Apple toàn cầu. Kể từ tháng 1/2016, trung tâm chuyển sang địa chỉ mới tại D2 Giảng Võ (Hà Nội).
Xem nhiều nhất
Apple sửa lỗi camera sau iPhone 6 Plus lỗi camera sau camera sau iPhone 6 Plus iPhone 6 Plus iPhone 6 Plus iService
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

