Lý thuyết xây dựng cỗ máy du hành xuyên thời gian
Về mặt lý thuyết, các nhà khoa học cho rằng hoàn toàn có thể chế tạo cỗ máy du hành thời gian, đi tới tương lai hay ngược về quá khứ.
Không thể du hành ngược thời gian
Theo CNN, lý thuyết về cỗ máy xuyên không bắt đầu từ khi Newton khám phá ra mối quan hệ giữa khối lượng và lực hấp dẫn, với câu chuyện về quả táo rơi vào đầu nổi tiếng. Ông cho rằng lực làm quả táo rơi xuống và lực giữ Mặt Trăng trên quỹ đạo quay ổn định phải là một.
Tới đầu thế kỷ 20, Einstein tiếp nối với Thuyết tương đối tổng quát đã tìm ra mối liên hệ giữa khối lượng, lực hấp dẫn và thời gian. Ngày nay, với công thức hình học Pythagore về tam giác vuông và công thức co giãn thời gian của Einstein, bạn có thể dễ dàng chứng minh được thời gian trôi chậm hơn với vật thể đang chuyển động.
Theo tính toán, nếu có thể di chuyển ở tốc độ bằng 95% tốc độ ánh sáng (khoảng 285.000 km/giây), một người rời khỏi Trái Đất vào năm 2000 và quay trở lại vào năm 2032 (theo đồng hồ đặt trên Trái Đất), đồng hồ của người đó mới chỉ tới năm 2010. Điều này có nghĩa là bạn đã đi tới tương lai 22 năm sau của mình.
Tuy nhiên, di chuyển ở tốc độ đó với con người là không khả thi. Tàu vũ trụ hiện nay khi rời khỏi bầu khí quyển Trái Đất cũng chỉ có vận tốc 10 km/giây. Ngay cả khi đạt được tốc độ cần thiết, cơ thể con người cũng sẽ không chịu được các lực ép do tốc độ đó gây ra.
Ở chiều ngược lại, đi về quá khứ, giáo sư vật lý và thiên văn học người Mỹ Frank Tipler đã từng công bố một bài báo vào năm 1974 về một thiết bị giúp trở về quá khứ, gọi là xy-lanh Tipler.
 Mô hình xy-lanh Tipler. Ảnh: Anderson Institute
Đây là một đường ống rất lớn hình trụ, dài khoảng 100 km, với khối lượng cỡ Mặt Trời nhưng rất đặc. Tiếp theo, cần phải xoay ống nhanh dần theo trục dọc, tới khi đạt khoảng vài tỷ vòng mỗi phút, sẽ làm nhiễu động, tạo ra các hiệu ứng vặn xoắn không thời gian.
Quá trình này có thể làm phát sinh sóng hấp dẫn. Nếu bỏ qua các vấn đề về một vật thể khối lượng lớn như thế có thể gây ra khi ở quá gần, như hút vào và ép bạn phẳng ra, và nếu bạn theo được các vòng quay của nó, các hiện tượng kỳ lạ sẽ xảy đến.
Nhờ chuyển động quay tròn của mình, chiếc máy sẽ giúp người bên trong quay ngược về quá khứ, dù với người đó, thời gian vẫn trôi về phía trước. Đi ngược thời gian bao xa tùy thuộc vào thời gian ở bên trong ống và số vòng quay theo ống.
Tuy nhiên, các nhà khoa học cho rằng, thiết bị này sẽ tiềm ẩn rất nhiều rủi ro. Có khả năng chúng ta sẽ phá hỏng duyên phận của bố mẹ và không bao giờ được sinh ra. 
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

