Các bệnh  
Suy tạng vì sắc lá kim tiền thảo uống trị sỏi thận
Bệnh nhân nhập viện Trung ương quân đội 108 trong tình trạng suy đa tạng, đông máu lòng mạch do tự mua lá kim tiền thảo về sắc uống trị sỏi thận theo kinh nghiệm dân gian.
Viên sỏi thận to bằng quả cam trong cơ thể người đàn ông  /  Những bài thuốc cổ truyền trị sỏi tiết niệu
Bác sĩ Nguyễn Thị Huyền Trang, Khoa Hồi sức Tích cực, Bệnh viện Trung ương quân đội 108 cho biết bệnh nhân được điều trị tích cực như lọc máu liên tục, thay huyết tương, bổ sung các yếu tố đông máu… Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân bị dị ứng với kim tiền thảo.
Trước đó ở nhà bệnh nhân tự mua lá kim tiền thảo về sắc uống để trị sỏi thận theo kinh nghiệm dân gian. Uống được nửa tháng, bệnh nhân xuất hiện loét miệng với các vết phỏng nước đau rát nên ngừng thuốc. Sau 5 ngày, các nốt phỏng xuất hiện nhiều hơn và lan rộng ở vùng tầng sinh môn, mặt trong đùi và gót chân kèm theo nhiều mảng xuất huyết, ổ máu tụ vùng mông.
Sau điều trị, chức năng gan, thận và rối loạn đông máu của bệnh nhân đã được cải thiện. Các bác sĩ đang tìm nguyên nhân liệu bệnh nhân có bị ngộ độc với các dược chất có trong kim tiền thảo hay các chất bảo quản thuốc hay không.
Theo lương y Lê Xuân Hải, Chủ tịch hội Đông y quận Đống Đa Hà Nội, kim tiền thảo là một vị thuốc đông y đặc trị sỏi thận, sỏi mật, lợi tiểu, giải độc rất tốt. Đây là một vị thuốc lành tính và được sử dụng nhiều trong Đông y. Tuy nhiên người bệnh cần chú ý đi khám bệnh và điều trị theo đúng phác đồ, những người tỳ hư và tiêu chảy hoặc cơ địa hay dị ứng thì không nên dùng.
Trường hợp dị ứng với kim tiền thảo rất hiếm gặp, cần tìm ra nguyên nhân ngộ độc do dược chất có trong kim tiền thảo hay các chất bảo quản thuốc. Lương y khuyến cáo, người bệnh nên đến các cơ sở uy tín để mua thuốc uống. Nếu uống lá kim tiền thảo nên rửa sạch sẽ, đun sôi khoảng 15- 20 phút. Nên uống kim tiền thảo trong ngày, tránh để qua đêm.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

