Con trai nhận được thư của cha đã mất từ 2 năm trước
Người cha viết sẵn nội dung khi biết mình không sống được bao lâu, sau đó hẹn giờ để gửi nó đến email của người con sau khi ông qua đời.
Google gây sốc khi biết thông tin về người đã chết
Tài khoản Beersie_McSlurrp trên mạng Reddit đã chia sẻ về email mà anh mới nhận được từ người cha đã qua đời từ 2 năm trước. Anh tỏ ra vô cùng xúc động xen lẫn ngạc nhiên khi đọc những dòng chia sẻ đó, nhưng không có chuyện ma quỷ hay tâm linh nào ở đây.
Thành viên Beersie_McSlurrp chia sẻ về email anh nhận được từ người cha mất cách đó 2 năm.
"Chào con trai, cha viết thư này cho con khi đang ở dưới mộ. Cha vẫn nói sẽ trở lại và ám con", người cha mở đầu email.
"Đùa thôi, có lẽ khi con đọc được những dòng này thì cha đã qua đời rồi. Hy vọng bây giờ con đã trở lại cuộc sống bình thường khi không có cha ở bên và hãy thay cha chăm sóc mẹ. Cha tin con sẽ làm tốt việc này, hãy quan tâm và dành những gì tốt nhất cho bà ấy, như cha từng làm".
Giao diện FutureMe.org.
Theo Independent, người cha trong lúc điều trị bệnh thấy mình khó qua khỏi nên đã sử dụng FutureMe, một trang web cho phép lên lịch gửi email vào một thời điểm trong tương lai. Dịch vụ này đã giúp gửi hơn 4,4 triệu bức thư điện tử, các lời nhắn gửi vào tương lai, tính từ thời điểm viết.
Bức thư mà tài khoản Beersie_McSlurrp nhận được từ người cha quá cố còn rất dài, nhưng anh cho biết chỉ chia sẻ phần đầu và giữ lại những điều nhắn nhủ cho riêng mình. Anh nói thêm rằng cha anh rất tự hào về con, những lời động viên này giúp anh có thêm động lực trong cuộc sống.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

