Big C Việt Nam đóng góp thế nào cho đại gia bán lẻ Pháp
Một vài năm gần đây, doanh số bán hàng của Big C Việt Nam tăng trưởng 2 con số, nhưng so sánh giá trị tuyệt đối thì vẫn thua nhiều thị trường khác trong hệ thống.
Big C Việt Nam có thể đổi chủ
Khai trương chi nhánh đầu tiên tại tỉnh Đồng Nai năm 1998, đến nay Big C Việt Nam đã có 32 siêu thị trên toàn quốc, 10 cửa hàng tiện lợi tại TP HCM và trang thương mại điện tử Cdiscount.vn, trở thành thương hiệu bán lẻ hàng đầu Việt Nam.
Phát triển nhanh chóng trong hơn 15 năm, Big C Việt Nam cũng đóng góp không nhỏ cho sự phát triển tại hải ngoại của ông lớn bán lẻ Groupe Casino (Pháp).
Siêu thị Big C Việt Nam có thể đổi chủ.
Theo giới thiệu của Groupe Casino, Việt Nam là một trong ba thị trường tập đoàn đang chiếm vị trí dẫn đầu bên ngoài nước Pháp, bên cạnh Brazil và Colombia. Số nhân viên làm việc tại Big C Việt Nam cuối năm 2014 đạt gần 8.300 người. Trong báo cáo tài chính 6 tháng đầu năm nay, Casino ghi nhận doanh số của Big C Việt Nam đạt 312 triệu euro, tăng 26% so với cùng kỳ năm ngoái, cao hơn mức tăng trưởng của tập đoàn tại châu Á (23%). Lợi nhuận tại Việt Nam cũng tiếp tục đi lên và được hãng đánh giá “hài lòng” trong một bối cảnh suy thoái kinh tế đang diễn ra.
Bảng xếp hạng 1.000 doanh nghiệp nộp thuế thu nhập lớn nhất Việt Nam (V1000) do Công ty Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) cũng cho thấy ba công ty thuộc hệ thống gồm Big C Thăng Long, Big C An Lạc và Big C Đồng Nai liên tục nằm trong top doanh nghiệp bán lẻ nộp thuế thu nhập lớn nhất 5 năm liên tiếp.
Tuy nhiên, trong một thông cáo ngày 15/12, Groupe Casino cho biết muốn nhượng toàn bộ hoạt động tại Việt Nam nhằm tập trung cho các thị trường truyền thống khác, bên cạnh việc bán một số bất động sản tại Thái Lan, Colombia để giảm gánh nặng tài chính 2 tỷ euro vào năm 2016. Bloomberg dẫn lại phân tích của Bruno Monteyne, làm việc tại Sanford C. Bernstein cho hay việc chuyển nhượng này ước tính ban đầu có thể mang lại cho ông chủ Pháp 1,5 tỷ euro, trong đó một nửa đến từ bán tài sản tại Việt Nam.
Đối với thị trường trong nước, thông tin này gây bất ngờ cho nhiều cá nhân và tổ chức, bởi Big C vẫn được đánh giá là thương hiệu hoạt động tốt tại Việt Nam và tăng trưởng về doanh thu. Báo cáo tài chính cho thấy doanh số bán hàng tại Việt Nam liên tục tăng trong 5 năm gần đây. Casino cũng đánh giá trong báo cáo cuối năm 2014 rằng Việt Nam là thị trường đầy tiềm năng với tình hình kinh tế vĩ mô cải thiện, các mảng hoạt động và tình hình tài chính đạt kết quả đáng khích lệ và lên kế hoạch mở thêm siêu thị ở các thành phố. Trung bình mỗi năm vừa qua, Big C mở thêm 4-5 siêu thị trải khắp cả nước.
Doanh số bán hàng của Big C Việt Nam trong 5 năm qua. Đơn vị: triệu euro. Nguồn: Groupe Casino
Nhưng soi xét kỹ, thị trường Việt Nam tuy đạt được mức tăng trưởng ấn tượng, nhưng so với bản đồ các nước đóng góp cho Casino, Việt Nam lại yếu thế nhất, đặc biệt so với "người anh em" tại Thái Lan.
Tập đoàn Pháp hiện sở hữu 10 thương hiệu bán lẻ trên toàn cầu, riêng tại khu vực châu Á, Big C được đặt riêng cho các chuỗi siêu thị tại Việt Nam và Thái Lan. Tuy nhiên, doanh thu từ khu vực này chỉ chiếm chưa đến 10% tổng doanh số của hãng trên toàn cầu trong 6 tháng đầu năm, đạt hơn 2 tỷ euro. Trong đó, doanh số từ Thái Lan đạt 1,8 tỷ euro, gấp gần 6 lần doanh số tại Việt Nam (312 triệu euro) và liên tục áp đảo trong 5 năm vừa qua.
Năm 2014, doanh số tại thị trường châu Á đạt 3,5 tỷ euro, chiếm 7% tổng doanh số của Groupe Casino và chỉ đứng ngang với lĩnh vực thương mại điện tử mới được phát triển, trong đó đa phần được đóng góp từ Big C Thái Lan, còn Việt Nam chiếm chưa đầy 2%.
Doanh số bán hàng của BigC Việt Nam so với tổng doanh số hơn 48 tỷ euro từ các thị trường toàn cầu của Casino trong năm 2014. Nguồn: Groupe Casino
Xét về mạng lưới, đến hết năm 2014, BigC Thái Lan đã có 123 cửa hàng lớn (Big C Supercenter, Extra, và Jumbo), 37 Big C Market, 324 Mini Big C và 152 cửa hàng thuốc. Trong khi đó, Big C Việt Nam mới có 32 siêu thị, 10 cửa hàng tiện lợi. Số lao động làm việc tại Big C Thái Lan cũng lên tới hơn 26.600, gấp hơn 3 lần số nhân viên tại Việt Nam.
Đặc biệt, công ty quản lý hệ thống siêu thị Big C Thái Lan - Big C Supercenter Public Company Limited đã niêm yết trên sàn chứng khoán với vốn hóa 168,3 tỷ bath (gần 4,3 tỷ euro). Để chuyển nhượng một tài sản trên thị trường chứng khoán, công ty mẹ đòi hỏi phải làm nhiều thủ tục hơn rất nhiều so với các doanh nghiệp chưa niêm yết.
Cùng ngày Groupe Casino phát đi thông cáo, trong một văn bản gửi lên Sở giao dịch chứng khoán Thái Lan, Big C Supercenter đã nêu khái quát về chiến lược phát triển năm tới, trong đó nhấn mạnh sẽ tiếp tục mở rộng mạng lưới. Cụ thể, trong năm 2015, công ty đã mở mới 108 cửa hàng, bao gồm cả 2 đại siêu thị và tiếp tục đại tu chuỗi cung ứng. Năm 2016, hãng tiếp tục kế hoạch nâng cao hiệu suất với sự mở cửa của 6 đại siêu thị, 3 Big C Markets và 75 Mini Big C.
Trong khi đó, đại diện truyền thông của Big C Việt Nam khẳng định thông tin tập đoàn mẹ đưa ra không ảnh hưởng đến các hoạt động tại Việt Nam cũng như kế hoạch phát triển mà tập đoàn này đã xây dựng và phát triển từ trước, song vị này cũng chưa cho biết cụ thể chiến lược tiếp theo trong năm 2016. Cũng theo đại diện Big C Việt Nam, công bố này không đồng nghĩa Big C đã tìm được đối tác chuyển nhượng tài tài sản mà mọi thứ mới ở mức dự định.
Groupe Casino được sáng lập năm 1898 và hiện là một trong những nhà bán lẻ hàng đầu thế giới, với tổng tài sản hơn 42 tỷ euro tính tới cuối tháng 6/2015. Tập đoàn có hơn 14.000 cửa hàng ở Pháp và thị trường quốc tế. Năm 2014, Casino đạt 48,5 tỷ euro doanh thu, lợi nhuận đạt 2,2 tỷ euro, trong đó gần 60% doanh thu của đến từ các thị trường hải ngoại như Mỹ Latin, Đông Nam Á. Không chỉ phát triển trong mảng bán lẻ truyền thống, Casino còn hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác như thương mại điện tử, tài chính và bất động sản.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

