Cao ốc ngân hàng hút khách thuê
Vừa khai trương đầu tháng 11/2015 với mức giá chào thuê khá cao: 42 USD một m2 mỗi tháng, tòa tháp văn phòng hạng A, Vietcombank Tower (quận 1, TP HCM) có tỷ lệ lấp đầy gần 90%.
Văn phòng hạng A có thể tăng giá 5% mỗi năm  /  Ngân hàng dẫn đầu nguồn cung văn phòng mới tại TP HCM
Dự án do liên doanh gồm Vietcombank, Tập đoàn đầu tư Bonday (Hong Kong - Trung Quốc), và Công ty cổ phần dịch vụ thương mại TP HCM đồng chủ đầu tư, cao 35 tầng, 4 tầng hầm ra mắt thị trường ngày 7/11. Bên cạnh việc ngân hàng dành một phần diện tích để làm văn phòng, nhiều thương hiệu lớn: Shiseido, Nhà máy Bia Việt Nam, Johnson & Johnson, PVISun Life Insurance Company Ltd... cũng đã thuê mặt bằng tại đây.
Khảo sát của VnExpress, không riêng gì Vietcombank Tower, đến đầu quý IV/2015, các cao ốc ngân hàng tọa lạc tại khu trung tâm TP HCM đều hút khách. Tòa nhà Maritime Bank trên phố Nguyễn Công Trứ, quận 1 có tỷ lệ lấp đầy 97%. Cao ốc Nam Á Bank trên đường Cách Mạng Tháng Tám, quận 3 đã có 98% diện tích sàn được thuê. Tháp văn phòng Vietbank trên đường Võ Văn Tần quận 3 có đến 92% diện tích được hấp thụ. Chậm hơn một chút, MB Sunny Tower trên phố Trần Hưng Đạo, quận 1 (chủ đầu tư là công ty con của MB Bank) cũng đã lấp đầy gần 70%.
Bên cạnh vai trò chủ đầu tư những tòa cao ốc, các nhà băng còn là khách thuê truyền thống của các tòa tháp hạng A. Nhiều ngân hàng chiếm lĩnh vị trí đẹp của các tòa nhà để mở văn phòng, đặt bảng quảng bá thương hiệu rầm rộ bằng những hợp đồng thuê dài hạn.
Cao ốc ngân hàng tại quận 1, TP HCM có tỷ lệ lấp đầy cao vào đầu quý IV/2015. Ảnh: Vũ Lê
Cao ốc Lim Tower 1 trên đường Tôn Đức Thắng có sự hiện diện của Techcombank, HD Tower gắn liền với HD Bank, HSBC từ nhiều năm qua là khách trung thành của The Metropolitan Đồng Khởi. Tương tự, Standard Chartered Bank song hành cùng Saigon Trade Center, Citibank đặt văn phòng tại Sunwah Tower và Ngân hàng ANZ "đóng đô" vị trí mặt tiền tầng trệt tuyệt đẹp của tòa nhà Kumho Asiana Saigon trên phố Lê Duẩn, quận 1.
Trước đó, ngay từ cuối năm 2013, CBRE Việt Nam đã sớm dự báo các ngân hàng sẽ dẫn đầu nguồn cung văn phòng cho thuê mới tại TP HCM trong năm 2014-2015, thậm chí là dài hơn. Trong khi đó, Savills Việt Nam nhận định nhu cầu văn phòng từ nhóm khách thuê ngành tài chính luôn chiếm tỷ lệ cao so với toàn thị trường.
Quản lý Bộ phận Định giá của Cushman & Wakefield, Võ Văn Hữu Phước nhận xét: "Ngân hàng thường có xu hướng tự xây cao ốc hoặc chọn thuê tầng trệt hay thuê liên tục nhiều sàn của các tòa tháp làm phòng giao dịch, trụ sở làm việc".
Sở dĩ ngân hàng có xu hướng chiếm thế thượng phong trên thị trường này, theo ông Phước vì nhà băng cần vị trí đắc địa mặt tiền đường, nâng cao nhận diện thương hiệu đến khách hàng. Nhà băng cũng có cơ hội tăng giá trị thương hiệu khi đặt văn phòng tại các cao ốc hạng A. Thêm vào đó, giao thông của các tòa cao ốc văn phòng này khá tiện lợi cho khách hàng đến giao dịch càng giữ chân các nhà băng thuê cao ốc lâu dài hơn.
Ông Phước giải thích, khi ngân hàng thuê nhiều sàn làm phòng giao dịch, trụ sở thì sẽ được giá thuê ưu đãi từ chủ tòa nhà. Ngoài ra họ cũng được hưởng các các ưu đãi về marketing như đặt biển hiệu của ngân hàng tại tòa nhà, đặt máy ATM…
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

