6.000 vé xe Tết đến tay người nghèo
Sinh viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn ở TP HCM vừa nhận được vé xe miễn phí để về quê ăn Tết.
Sau hai tháng triển khai, đã có gần 6.000 vé miễn phí được trao cho những người có hoàn cảnh khó khăn có cơ hội về quê ăn Tết.
Là một trong những người may mắn sở hữu tấm vé miễn phí này, Hoàng Thị Si (sinh viên Đại học Sư phạm TP HCM) cho biết rất hồi hộp mong chờ ngày được đoàn tụ với gia đình.
Quê ở Ninh Thuận, Si dự định ở lại làm thêm dịp Tết nhằm tiết kiệm tiền nhưng khi được tặng vé xe miễn phí, cô đã vội vàng chuẩn bị mọi thứ để được về với gia đình.
“Chỉ còn vài tiếng nữa là mình được về nhà rồi, để ba mẹ bất ngờ mình đã không báo trước. Chắc thấy con về ba mẹ sẽ vui lắm đây”, Si háo hức chia sẻ.
Hoàng Thị Si háo hức bước lên chuyến xe Tết sum vầy để về quê.
Không giấu được niềm vui khi sắp về nhà, Hoàng Quyên (sinh viên Đại học Tôn Đức Thắng, TP HCM) giơ túi quà lên khoe với mọi người. "Mình ở với bà từ nhỏ, nhà lại chỉ có hai bà cháu nên bà mong lắm. Tết năm trước mình đã ở lại TP HCM để làm thêm kiếm tiền nộp học phí để bà phải đón giao thừa một mình rồi nên năm nay nhất định phải về", cô gái quê Bình Định tâm sự. 
Sinh viên, lao động có hoàn cảnh khó khăn lên xe về quê đón Tết.
Một trong những điểm nổi bật của chương trình năm nay là còn có thêm chương trình truyền hình thực tế mang tên Tết sum vầy phát hàng tuần trên kênh VTV3 và Quà tặng âm nhạc - chuyên đề Tết sum vầy phát thanh trên Hệ Âm nhạc - Thông tin - Giải trí VOV3 (Đài tiếng nói Việt Nam). Thông qua đó, nhiều cảnh đời khó khăn đã được đông đảo khán thính giả biết đến và mong muốn giúp đỡ.
Nhiều bạn trẻ thay avatar ủng hộ chương trình Tết sum vầy.
Trên mạng xã hội trong hơn 2 tuần đã có 10 người nổi tiếng từ các lĩnh vực khác nhau cùng hơn 23.000 bạn trẻ thay đổi hình đại diện để thể hiện tinh thần ủng hộ chương trình.
"Việc đưa được hơn 5.781 sinh viên và người lao động có hoàn cảnh khó khăn về quê đón Tết bên gia đình là thành công lớn nhất của chương trình. Đây là nguồn động lực giúp chúng tôi cố gắng hơn, những năm sau tiếp tục mang thêm nhiều niềm vui Tết trọn sum vầy cho cộng đồng", Trưởng ban tổ chức chương trình Tết sum vầy chia sẻ.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

