5 quán cà phê mới lạ cho ngày 8/3
Top of Hanoi, Skyline hợp với ai thích ngắm nhìn thành phố từ trên cao; còn Mình Ơi, Les Amis hay Tầng trệt Cosmo dành cho người ưa yên tĩnh.
Những quán có không gian để ngắm vẻ đẹp Hà Nội   /   “Lẩu chocolate” ngày 14/2 cho một nửa yêu thương
Những quán có không gian riêng tư hoặc lãng mạn như ngồi ngoài trời hay trên cao là một số gợi ý lý tưởng cho ngày 8/3 năm nay.
Top of Hanoi
Nhiều người từng nghe qua tên quán bar trên nóc khách sạn Lotte Hà Nội ở ngã tư Liễu Giai - Đào Tấn. Địa điểm được liệt vào hạng sang chảnh và luôn được nhớ đến trong những dịp quan trọng như 8/3, 20/10 hay ngày Lễ tình nhân.
Tầm nhìn trên tầng thượng khách sạn Lotte Hanoi. Ảnh: Lottehanoi.
Với không gian và địa điểm rất đắc địa, quán luôn mang tới cho khách cảm giác thư thái khi được phóng tầm mắt ngắm nhìn quang cảnh thành phố, dù là hoàng hôn hay khi thành phố đã lên đèn đều rất lãng mạn. Quán nằm trên tầng nóc của tòa nhà, bạn gửi xe dưới hầm rồi lên tầng trệt, đi vào cửa khách sạn (không phải cửa vào trung tâm thương mại hay khu dân cư) sau đó bấm lên tầng 65 và đi bộ thêm một tầng nữa.
Không gian nơi đây rất rộng, bạn có thể tìm cho mình một góc riêng tư mà không bị ai làm phiền. Giá cả ngày thường khoảng 150.000 đồng trở lên cho một món đồ uống, ngày lễ có thể thu thêm.
Skyline
Được mệnh danh là nóc nhà của khu phố cổ, từ Skyline, bạn cũng có thể ngắm  toàn cảnh phố xá và khu vực hồ Gươm lúc chiều xuống. Nơi đây nổi tiếng bởi tầng thượng rộng rãi, nhiều chỗ ngồi, bao gồm cả ghế cứng và ghế dài bên hồ bơi cho những người muốn thả mình xuống làn nước mát; đặc biệt luôn kín chỗ những ngày có bắn pháo hoa.
Địa chỉ tại tầng 11-12-13 số 38-40 Gia Ngư (tầng thượng khách sạn). Ảnh: Skyline.
Ngày 8/3 cũng không ngoại lệ, Skyline chỉ bán vé vào cửa với giá 550.000 đồng (đã tính thuế) bao gồm bữa tối theo set và một ly vang đỏ kèm theo. Quán có 3 tầng, từ 11 đến 13, nhưng đắt khách nhất vẫn là tầng trên cùng. Bạn nên đặt trước để chắc chắn có một vị trí đẹp.
Mình Ơi
Quán có cái tên rất dễ thương khiến ai nghe qua cũng cảm thấy thích thú, gợi cảm giác gần gũi, thân thương. Quán mở chưa lâu nhưng do vị trí gần trung tâm, lại được đặt tại một căn nhà Pháp cổ nên nhanh chóng nhận được phản hồi tích cực, thu hút một lượng khách ổn định, thường xuyên ghé qua.
Quán có thiết kế đẹp, không gian ấm cúng nhưng không kém phần sang trọng, bao gồm quầy bar dưới tầng 1, phục vụ rượu, bia, cocktail và đồ uống. Tầng 2 là không gian cà phê yên tĩnh. Menu đồ uống rất phong phú, giá cả lại phải chăng so với vị trí và cách bài trí, chỉ tầm 50.000 - 80.000 đồng, rẻ hơn nhiều quán cùng hạng ở Hà Nội.
Địa chỉ tại số 37 Quang Trung. Ảnh: Minhfoi.
Ngoài đồ uống, quán còn là nhà hàng, phục vụ nhiều món mặn ăn chính hoặc đồ ngọt tráng miệng. Nhân viên quán rất nhiệt tình, nhận được nhiều lời khen. Quán còn có không gian ngoài trời ngồi dưới sân nhà rất thú vị.
Les Amis
Les Amis tiếng Pháp nghĩa là "bạn bè", đúng với tiêu chí đó, quán nhỏ nằm trong một con ngõ trên phố Quán Thánh luôn tràn ngập không khí gần gũi, thân thiện. Quán có thiết kế cổ điển, mang phong cách châu Âu từ những bộ bàn ghế sắt đen, trắng uốn nghệ thuật, đặt giữa khu vườn rải sỏi, tạo cảm giác như đang ở một con ngõ nhỏ ở Pháp hay Italy.
Khách đến quán dễ dàng tìm được không gian riêng tư để nói chuyện nhẹ nhàng bởi nhạc bật nhỏ, không gây cảm giác khó chịu. Phía trong quán cũng được trang trí kiểu cổ điển, mỗi bàn đều có nến lung linh. Đồ uống được đánh giá ổn, giá rất phải chăng so với vị trí. 
Địa chỉ ở 86 Quán Thánh, đi vào ngõ, có chỗ để xe. Ảnh: Les Amis.
Ngoài đố uống, quán còn phục vụ cả đồ ăn mặn. Les Amis còn có chương trình nhạc sống với phong cách lãng mạn, trữ tình.
Tầng trệt Cosmo
Tên mới khiến bạn cảm giác hơi lạ lẫm nhưng thực chất Tầng trệt Cosmo được mở trên nền quán cũ tên là La Vie En Rose trong phố Khúc Hạo tĩnh lặng. Quán vốn là một căn biệt thự cũ nhưng vẫn giữ nguyên dáng dấp sang trọng và cổ kính của mình.
Địa chỉ tại 10 Khúc Hạo. Ảnh: Cosmo.
Quán có nhiều không gian, phù hợp với nhiều phong cách và sở thích khác nhau của khách: ngồi ngoài sân tầng 1 dưới tán cây, ngồi trong nhà, trên tầng 2 cũng có bàn ngồi ngoài sân lẫn trong nhà. Nếu cần một chỗ thật yên tĩnh, hai bạn có thể lên ban công tầng 2, trốn mình vào không xanh mướt, trong lành của những tán cây chen giữa các biệt thự cổ. 
Tầng trệt Cosmo đặc biệt rất phù hợp với những ai mê nhiếp ảnh bởi có nhiều không gian nhỏ để chụp hình. Quán nổi tiếng bởi trà ngon và bánh ngọt, ngoài ra có một số đồ ăn mặn nhẹ nhàng, giá cả phải chăng.
Các quán cà phê thú vị ở Hà Nội
Xem nhiều nhất
Điểm hẹn Ngày 8/3 Quán cà phê Hà Nội Địa điểm hẹn hò Địa điểm Ăn uống Cosmo Gia Ngư Phố Cổ
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

