Nhiều sếp bị truy tố khi đường ống nước Sông Đà không đủ bền 50 năm
Ngày 3/2, VKSND Tối cao tống đạt cáo trạng truy tố 9 bị can về tội Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Tổng công ty Xuất nhập khẩu và xây dựng Việt Nam.
Nguyên giám đốc Ban quản lý nước sông Đà bị bắt
Các bị can gồm: Hoàng Thế Trung (nguyên giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng hệ thống cấp nước Sông Đà Hà Nội - Ban QLDA), Nguyễn Văn Khải (nguyên phó giám đốc), Trương Trần Hiển (nguyên trưởng phòng Vật tư thiết bị Ban QLDA), Trần Cao Bằng (nguyên giám đốc Công ty cổ phần ống sợi thuỷ tinh Vinaconex), Vũ Thanh Hải (nguyên phó giám đốc), Đỗ Đình Trì (nguyên trưởng đoàn tư vấn giám sát của Công ty cổ phần nước và môi trường Việt Nam - Viwase) cùng Nguyễn Biên Hùng, Hoàng Quốc Thống, Bùi Minh Quân đều là nguyên cán bộ Công ty Viwase.
Theo cáo trạng, dự án nước sạch Sông Đà – Hà Nội do Tổng công ty Vinaconex làm chủ đầu tư, được xây dựng từ năm 2004, đến năm 2009 nghiệm thu đưa vào sử dụng với tổng mức đầu tư 1.450 tỷ đồng. Trong quá trình vận hành khai thác, tuyến ống liên tục xảy sự cố, từ tháng 2/2012 đến tháng 9/2015 đã bị vỡ 14 lần với số lượng 18 cây ống composite cốt sợi thuỷ tinh bị phá huỷ. Việc này khiến doanh nghiệp khai thác phải chi hơn 13,4 tỷ đồng để sửa chữa, khắc phục sự cố.
Tính đến đầu tháng 1/2016, đường ống nước sông Đà đã vỡ 17 lần.
Tuyến ống liên tục bị vỡ đã buộc doanh nghiệp khai thác phải dừng cấp nước sạch sinh hoạt cho nhân dân thủ đô trong thời gian 343 giờ, với lượng nước ngừng cấp là hơn 1,5 triệu mét khối, làm ảnh hưởng đến cuộc sống sinh hoạt của 177.000 hộ dân trên địa bàn.
Kết quả giám định của Bộ Xây dựng kết luận, nguyên nhân gây ra sự cố do chất lượng ống cốt sợi thuỷ tinh không đảm bảo yêu cầu thiết kế, độ bền không đạt 50 năm như yêu cầu của dự án. Để xảy ra sự cố nêu trên, 9 bị can phải chịu trách nhiệm vì đã vi phạm các quy định, quy trình sản xuất ống, thi công lắp đặt và giám sát nghiệm thu dự án.
VKSND Tối cao uỷ quyền cho VKSND Hà Nội thực hành quyền công tố tại phiên toà khi TAND Hà Nội đưa vụ án ra xét xử.
Vỡ đường ống nước sạch sông Đà
vỡ đường ống nước nước sông Đà Ban quản lý dự án ống composite cốt sợi thuỷ tinh mất nước
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

