Lan Khuê làm vedette trong show Quang Nhật
Top 11 Hoa hậu Thế giới 2015 diện váy hai dây họa tiết cánh chim, catwalk trong đêm ra mắt bộ sưu tập mới của Quang Nhật.
 
Tối 24/4 tại TP HCM, Lan Khuê đảm nhận vai trò vedette trong đêm ra mắt bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của Quang Nhật. Sự kiện nằm trong khuôn khổ Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam.
 
Trong tiếng nhạc dập dìu, Top 11 Hoa hậu Thế giới 2015 xuất hiện trên đường băng. Cô diện bộ váy xẻ tà, cúp ngực tròn, họa tiết thiên nga, trình diễn với khuôn mặt lạnh.
 
30 mẫu thiết kế của Quang Nhật mang hơi hướng nghệ thuật tái cấu trúc. Đây là phong cách nhà thiết kế theo đuổi từ những ngày đầu chạm ngõ ngành thời trang. "Tái cấu trúc là khái niệm trong nhiều lĩnh vực sáng tạo như mỹ thuật, kiến trúc, điêu khắc, nhiếp ảnh, thời trang... Theo đó, người nghệ sĩ sẽ phân mảnh chi tiết từ một tổng thể quen thuộc rồi ráp chúng lại thành bố cục mới mẻ và khác biệt", anh chia sẻ.
Trong tiếng nhạc nền mạnh mẽ, Mâu Thanh Thủy mở màn. Bản hòa ca sắc màu lần lượt biến người mẫu thành các cô gái rực rỡ, mạnh mẽ nhưng phảng phất chút thơ mộng. Nhà thiết kế muốn truyền tải thông điệp: giữa những bề bộn, lo toan, con người luôn khát khao một chốn bình yên, hạnh phúc như ở thế giới thần tiên.
 
Tổng quan thiết kế của Quang Nhật mang tính nghệ thuật đương đại khi khai thác chiều sâu các nền văn hóa dân gian. Quán quân Fashion Star 2013 phát huy cách xử lý bề mặt và kết hợp chất liệu ngẫu hứng. Trước show, anh dành thời gian tìm kiếm và nghiên cứu chất liệu tại Dubai và Nhật Bản. Một số vải được sưu tầm từ thắt lưng obi có tuổi đời hàng trăm năm trong trang phục kimono. 
 
Bên cạnh đó, chất liệu thân thiện với môi trường như cotton, dạ, lụa, oganza cũng được nhà thiết kế sử dụng trong bộ sưu tập Xuân Hè lần này.
 
Các khối phồng được biến hóa qua chi tiết bèo nhún, dập ly, xếp tầng giúp trang phục tuy bồng bềnh, vẫn giữ được tổng thể vững chắc.
 
Cá tính trong trang phục được bộc lộ qua cách phối áo sơ mi, vest, váy, gilet... Phong cách bất đối xứng trong kiến trúc được vận dụng qua những kiểu đầm bèo lệch tầng, áo lệch tà.
 
Hình tượng những cô gái trong thiết kế của Quang Nhật dung hòa giữa cá tính mạnh mẽ và phần nữ tính dịu dàng. 
 
Giày và phụ kiện bằng da cũng là một yếu tố mang đến tổng thể hài hòa cho bộ sưu tập. 
Từng nhận nhiều ý kiến trái chiều về thiết kế gây sốc khi dùng bóng làm đồ Couture, so với các sản phẩm trước đây, Quang Nhật cho thấy sự lột xác trong ý tưởng, cách xử lý chất liệu, dựng phom dáng. 
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

