Việt Nam dẫn đầu trong cuộc tập trận về an ninh mạng
Sau một ngày tập trận ứng cứu sự cố mã độc gián điệp cùng các đội đến từ 13 quốc gia khác, đội Việt Nam đã dẫn đầu 4/6 tình huống diễn tập.
ACID 2015 là cuộc tập trận quốc tế về "Điều tra, phân tích và ứng cứu sự cố mã độc gián điệp" với sự tham gia của hàng trăm đội đến từ 10 quốc gia trong khối ASEAN và 4 nước đối thoại (Trung Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ và Australia).
Trong khu vực ASEAN, việc tập trận về an toàn thông tin đã được tổ chức thường niên 10 năm qua. Năm nay là năm đầu Việt Nam mở rộng quy mô với 3 điểm cầu ở Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM với gần 100 cơ quan, tổ chức cùng tham gia đợt diễn tập này.
Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thành Hưng nhấn mạnh: "Tấn công mạng không có giới hạn về địa lý, không một quốc gia nào có thể đơn độc bảo vệ mình trước các tấn công mạng. Việc phối hợp quốc tế ứng cứu sự cố, bảo vệ an toàn thông tin góp phần ngăn chặn các cuộc tấn công mạng đã được nêu ra trên tất cả các bàn đàm phán ở nhiều cấp, thậm chí ở cấp thương đỉnh. Vì vậy, chúng ta cần chung tay bảo vệ an toàn mạng cho cộng đồng, cho khu vực và cũng là cho chính mỗi chúng ta".
Gần 100 đơn vị ứng cứu của Việt Nam tham gia đợt diễn tập.
Bắt đầu từ 8h30 ngày 28/10, phía điều phối tập trận quốc tế là Singapore bắt đầu gửi thông tin kết nối tới tất cả 14 quốc gia tham gia. Sau đó, các đội phải xử lý một tình huống bị tấn công mã độc thông qua 6 bước xử lý (còn gọi là "Pha"), kéo dài đến 15h cùng ngày. Việt Nam dẫn đầu 4/6 tình huống diễn tập và gửi câu trả lời nhanh nhất.
Trong vai trò chuyên gia về mã độc, ông Trần Minh Quảng, đội Viettel, đánh giá các mã độc đưa vào tập trận hôm nay có độ phức tạp về hành vi và kỹ thuật tương đương các mã độc đang phân tán trên môi trường mạng. 
Nhận xét về nội dung tập trận, ông Nguyễn Khắc Lịch, Trưởng ban tổ chức ACID 2015, cho biết: "Tất cả các tình huống đều không được biết trước và mô phỏng các sự cố thực tế đã, đang cũng như sẽ có khả năng xảy ra hàng ngày, hàng giờ mà mỗi cán bộ chịu trách nhiệm bảo vệ an toàn mạng của các hệ thống công nghệ thông tin phải đối mặt và xử lý. Qua tập trận, các đội ứng cứu đều tự biết mình đang ở đâu. Việt Nam có những cá nhân nổi bật về ATTT. Nhưng mặt bằng chung về trình độ của đội ngũ chuyên gia an ninh mạng của Việt Nam vẫn cần cố gắng”.
Ông Nguyễn Khắc Lịch, Trưởng ban tổ chức ACID 2015.
Ông Nguyễn Trọng Đường, Giám đốc Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT), cho biết việc tổ chức tập trận, huấn luyện thường xuyên hàng năm nhằm mục đích củng cố và duy trì kênh liên lạc quốc tế thông suốt giữa các nước trong khu vực, để sẵn sàng phối hợp, đối phó với các sự cố an ninh mạng trên diện rộng. Đồng thời, là cơ hội cho các đội ứng cứu tương tác, thực hành, nâng cao kỹ năng và năng lực phát hiện, phòng và chống các tấn công có chủ đích.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

