Nhiều hoạt động ký kết hợp tác du lịch tại hội chợ
Sau lễ ký kết hợp tác du lịch, các bên đều thể hiện quyết tâm hành động, triển khai những biện pháp cụ thể cũng như hướng tới một du lịch Việt phát triển toàn diện ở mọi điểm và quanh năm. 
Việt Nam - Indonesia đẩy mạnh hợp tác du lịch
Ngày 16/4 tại Hội chợ Du lịch quốc tế Việt Nam VITM - Hà Nội 2016 diễn ra lễ ký kết biên bản thỏa thuận hợp tác giữa Câu lạc bộ (CLB) Kích cầu du lịch Hà Nội với CLB Kích cầu du lịch TP HCM; CLB Kích cầu du lịch TP HCM với CLB du lịch cộng đồng; Hiệp hội Du lịch Hà Nội với Hiệp hội Du lịch Khánh Hòa.
Lễ ký kết giữ Hiệp hội Du lịch Hà Nội và Hiệp hội Du lịch Khánh Hòa. Ảnh: Hương Chi
Ký kết thỏa thuận hợp tác giữa các bên là một hoạt động có ý nghĩa nhằm nâng cao hiệu quả của hoạt động kinh doanh du lịch thể hiện ở việc đảm bảo lợi ích của cả doanh nghiệp du lịch và du khách, thông qua sự liên kết này, các doanh nghiệp du lịch tăng cường chia sẻ kinh nghiệm để phát triển du lịch một cách chuyên nghiệp với mục tiêu phát huy tiềm năng để du lịch Việt Nam phát triển cả về chất và lượng đồng thời nâng cao đời sống của cộng đồng.
Tại lễ ký kết, Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam Vũ Thế Bình phát biểu: "Các hoạt động ký kết này có thể tạo nên mô hình hợp tác xuyên Việt, ví dụ như khách TP HCM có thể hưởng các chương trình kích cầu ở Hà Nội và ngược lại". 
Ông Đỗ Quốc Thông, đại diện CLB kích cầu du lịch TP HCM cho biết lễ ký kết này sẽ tạo điều kiện cho các bên xây dựng gói sản phẩm du lịch với giá cả hợp lý, tận dụng thế mạnh, mùa vụ và cơ hội kết hợp với CLB kích cầu du lịch Hà Nội. Ông Thông hy vọng du lịch Việt sẽ không chỉ phát triển theo mùa mà quanh năm, không chỉ ở từng thời điểm từng địa phương mà mang tính toàn diện hơn.
Quảng bá du lịch Việt
Xem nhiều nhất
Ký kết Hợp tác du lịch VITM Câu lạc bộ Kích cầu du lịch TP HCM Hà Nội Khánh Hòa
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

