Trung Quốc nói đưa hệ thống phòng không lên các đảo từ lâu
Trung Quốc cho biết các thiết bị phòng vệ đã được lập ra ở "những đảo và đá liên quan" trong nhiều năm, sau khi có thông tin nước này triển khai tên lửa đất đối không trái phép ra đảo Phú Lâm của Việt Nam. 
Tên lửa Trung Quốc ở Hoàng Sa sẽ khiến Biển Đông thêm dậy sóng   /   Truyền thông Mỹ tố Trung Quốc đưa tên lửa đến đảo Phú Lâm
Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay ngang ngược tuyên bố quần đảo Hoàng Sa thuộc lãnh thổ Trung Quốc, do đó nước này có quyền triển khai các thiết bị phòng vệ tại đây.
"Việc Trung Quốc triển khai thiết bị phòng vệ trên không và trên biển tại các đảo và đá liên quan đã diễn ra trong nhiều năm", Reuters dẫn thông cáo của Bộ này cho biết, và thêm rằng thông tin của một số phương tiện truyền thông phương Tây là "phóng đại". 
Theo AP, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị thì tìm cách giảm nhẹ tính nghiêm trọng của thông tin, cáo buộc "một số phương tiện truyền thông phương Tây" dựng chuyện và hướng sự chú ý đến những ngọn hải đăng nước này xây dựng tại một số đảo. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói ông không rõ tình hình cụ thể, nhưng cho biết bất cứ cơ sở nào được thiết lập đều phục vụ quốc phòng, không phải hoạt động quân sự hóa. 
Các quan chức Mỹ và Đài Loan trước đó nói với Reuters cùng các phương tiện truyền thông khác rằng Trung Quốc đã triển khai hệ thống tên lửa đất đối không tới đảo Phú Lâm. 
Trung Quốc thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam. Bất chấp sự phản đối của Hà Nội, Bắc Kinh liên tục đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng tại đây.
Việt Nam luôn khẳng định việc chiếm đóng bằng vũ lực của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như Trường Sa là vô giá trị và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.
Trung Quốc bị tố đưa tên lửa ra Hoàng Sa
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

