Continuum - tính năng biến điện thoại thành máy tính của Microsoft
Đây là tiện ích thú vị chỉ có trên smartphone Windows 10 cao cấp như Lumia 950 và Lumia 950 XL, chuyển giao diện điện thoại thành môi trường Desktop khi kết nối màn hình.
Khi kết nối với màn hình lớn bằng dây cáp hoặc không dây với Miracast, giao diện Windows trên điện thoại chuyển sang giao diện lớn như môi trường Desktop của máy tính.
Lúc này, các ứng dụng văn phòng Office chuyển sang giao diện của máy tính, hiển thị đầy đủ các phím chức năng, dễ dàng soạn thảo văn bản Word, chỉnh sửa bảng tính Excel hay tạo file trình chiếu Power Point... Người dùng cũng có thể dùng chuột và bàn phím của máy tính, kết nối USB hay ổ cứng lưu trữ để lấy, sao chép dữ liệu với điện thoại.
Trình diễn công nghệ Continuum trên điện thoại Lumia 950:
Với người không có nhu cầu sử dụng quá nhiều nhưng vẫn cần đến máy tính trong một vài trường hợp, Continuum thực sự hữu dụng khi đem đến trải nghiệm 2 trong 1. Muốn lướt web, xem phim, người dùng có thể dùng Continuum để nối tới màn hình bất kỳ hay TV. Nếu không có chuột rời, màn hình của Lumia 950 kiêm luôn bàn rê cảm ứng. Hoặc cần trình chiếu tài liệu, bảng biểu khi họp, chỉ cần Lumia 950 và Display Dock là hoàn toàn thay thế được cho laptop, dễ dàng phát hình ảnh tới máy chiếu, TV hay màn hình lớn. 
So với Android hay iOS, Continuum của Microsoft khác với tính năng chuyển tiếp màn hình như Miracast hay AirPlay khi trong quá trình phát nội dung, điện thoại vẫn có thể sử dụng riêng biệt để liên lạc, nhắn tin, không ảnh hưởng tới nội dung đang hiển thị. Cấu hình mạnh giúp cho Lumia 950 chạy đa nhiệm được hai chức năng riêng biệt, điện thoại và máy tính.
Continuum có thể sử dụng cả kết nối không dây lẫn có dây với HDMI và Display Port.
Sự tiện lợi của Continuum còn ở việc dùng được cả kết nối không dây chứ không chỉ dùng được với các kết nối có dây cáp như HDMI, Display Port. Dù vậy, để tín hiệu ổn định và tính năng đầy đủ, người dùng nên dùng phương thức có dây và bộ chuyển đổi Display Dock của Microsoft, vì nó tích hợp sẵn tới 3 cổng USB, cả kết nối HDMI lẫn Display Port và có thể sạc pin luôn cho điện thoại thông qua cổng USB Type-C.
Tuy nhiên cũng nên chú ý, vì cấu hình điện thoại thấp so với máy tính nên Continuum hiện giờ vẫn chưa thể thay thế hoàn toàn được tính năng của một chiếc laptop hay máy tính bảng chạy hệ điều hành Windows 10 thực thụ. Ví dụ như việc khả năng đa nhiệm, mở nhiều ứng dụng cùng lúc, việc mở nhiều tab khi lướt web cũng chậm, chưa nhanh như trên máy tính.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

