Tạo thói quen đọc sách cho con
Hình thành thói quen đọc sách là cách tách con khỏi những trò chơi điện tử, điện thoại, máy tính bảng, tivi...
78% trẻ dưới 6 tuổi đã tiếp xúc với thiết bị công nghệ số. Đến 12 tuổi, gần 100% trẻ sử dụng các thiết bị hiện đại này. Đây là kết quả do Trung tâm nghiên cứu văn hóa - giáo dục - đời sống xã hội TP HCM khảo sát nhiều trẻ em ở các thành phố lớn như TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng... vừa công bố.
Sự tiếp xúc sớm với các thiết bị công nghệ như điện thoại, máy tính bảng, tivi… giúp trẻ tiếp cận với những thông tin, kiến thức mới, phát triển kỹ năng ngôn ngữ. Nhưng nghiên cứu này cũng chỉ ra rằng việc sử dụng các thiết bị này quá sớm dễ khiến trẻ bị nghiện dẫn đến xao nhãng học hành, ít giao tiếp với cha mẹ và người thân, lười vận động và có nguy cơ mắc các bệnh về mắt. Những nội dung thiếu lành mạnh trong máy sẽ ảnh hưởng không tốt tới tư tưởng của trẻ con.
Nhằm giúp phụ huynh tách con ra khỏi thiết bị điện tử thông minh này, trường Phổ thông Song ngữ Quốc tế Wellspring Saigon tổ chức buổi hội thảo “Giúp con phát triển trí tuệ qua thói quen đọc sách” vào 9h-11h30 ngày 27/2 tại Wellspring Saigon (số 92 Nguyễn Hữu Cảnh, phường 22, quận Bình Thạnh). 
Các em học sinh diễn kịch ngày tổng kết "Nhân vật bước ra từ trang sách".
Tại buổi hội thảo, chuyên gia Nguyễn Thúy Uyên Phương, giám đốc sáng lập kiêm đào tạo của trường Ngoại khóa Tomoto sẽ đưa ra một số phương pháp giúp phụ huynh rèn luyện thói quen yêu thích đọc sách cho con.  Nhiều câu hỏi hóc búa đối với phụ huynh từ trước tới nay như: cha mẹ có thể trở thành bạn đọc sách cùng con như thế nào; làm sao để giúp con tương tác tốt với sách hay cha mẹ trở thành tấm gương đọc sách cho ra sao… sẽ được chia sẻ, giải đáp.
Các em học sinh (từ lớp 1 đến lớp 11) còn được tham gia trải nghiệm miễn phí chương trình Câu lạc bộ tiếng Anh cùng với giáo viên bản xứ, qua các chủ đề English, Art, Music & Sport.
Nguồn sách phong phú, đa dạng, môi trường đọc sách thân thiện giúp cho học sinh phát triển kỹ năng đọc sách.
Với phương châm giúp trẻ hình thành thói quen đọc sách từ sớm, trường Song ngữ Quốc tế Wellspring Saigon thường tổ chức các ngày hội để hình thành văn hóa đọc cho các em. "Tuần lễ đọc" diễn ra vào tháng 10 mỗi năm với những hình thức độc đáo nhận được sự tham gia nhiệt tình của học sinh, như: trao đổi sách, mặc Pyjamas và chọn cho mình những góc ưa thích để đọc sách, hóa trang thành nhân vật ưa thích trong sách…
Mới đây, em Phạm Hiền Nhi, học sinh lớp 6.1 của trường đã giành giải Nhì từ cuộc thi "Lớn lên cùng sách" lần thứ nhất do TP HCM tổ chức. 
Trường Phổ thông Song ngữ Quốc tế Wellspring Saigon sẽ tặng các suất học bổng và ưu đãi tuyển sinh trong năm học 2016-2017 khi phụ huynh tham gia Hội thảo. Phụ huynh, học sinh có thể đăng ký qua hotline 093 709 9229 hoặc website .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

