Các bệnh  
Hạnh phúc được làm mẹ của người phụ nữ không có tử cung
Lizzie Smith 30 tuổi (Anh) bẩm sinh không có tử cung nên vô cùng hạnh phúc khi được làm mẹ nhờ dịch vụ đẻ thuê.
Theo Express, ở tuổi 15, Lizzie được chẩn đoán mắc hội chứng Mayer Rokitansky Kuster Hauser, một hội chứng bẩm sinh ảnh hưởng đến sự phát triển của chức năng sinh sản. Theo các nhà khoa học, cứ 5.000 phụ nữ trên thế giới thì có một người mắc hội chứng này. Họ có buồng trứng khỏe mạnh, vẫn sản xuất trứng và hormone nhưng không có tử cung hoặc cổ tử cung.
"Đó là một cú sốc lớn đối với tôi. Thời điểm đó tôi vẫn ngây thơ nghĩ rằng không có tử cung, không thể làm mẹ thì tôi có thể nuôi những con vật mình yêu quý bởi tôi là cô gái rất thích động vật. Thế nhưng khi gặp Mark, suy nghĩ của tôi đã hoàn toàn đổi thay", người phụ nữ chia sẻ.
Lizzie gặp Mark năm 20 tuổi. Mark biết mọi thứ về Lizzie, thậm chí cả chuyện cô không thể làm mẹ nhưng anh vẫn bất chấp tất cả để bảo vệ tình yêu của đời mình. Một đám cưới ấm cúng diễn ra năm 2011. Từ khi lập gia đình, nhìn chồng quấn quýt với những đứa trẻ hàng xóm, Lizzie biết cần phải làm gì đó bởi Mark chắc chắn sẽ là một ông bố tuyệt vời.
"Chúng tôi bàn đủ mọi cách để có một đứa con từ việc xin con nuôi, cuối cùng cả hai thống nhất nhờ người đẻ thuê", cô gái nói. Lizzie vẫn có buồng trứng nên quyết định dùng trứng của mình và tinh trùng của chồng để "thụ thai" vào cơ thể người phụ nữ khác. Dịch vụ đẻ thuê tại Anh vô cùng tốn kém, hai vợ chồng phải tiết kiệm tiền để có chi phí kiếm con.
Suốt 9 tháng thai kỳ của người mang thai hộ, Lizzie đứng ngồi không yên. Hai tháng đầu, người mang thai hộ bị ra máu, Lizzie túc trực ở bệnh viện chăm sóc tận tình. Cuối cùng, mong chờ của vợ chồng cô cũng được đền đáp khi hạnh phúc chào đón đứa con đầu lòng. Vợ chồng cô đặt tên con trai là Finley.
Lizzie không thể cho con bú nhưng thực sự mê đắm chàng trai nhỏ của mình và cố gắng trở thành bà mẹ tốt nhất. Lizzie nhớ lại khi đưa con trai đi khám định kỳ, một phụ nữ hỏi cô làm cách nào lấy lại vóc dáng nhanh sau khi sinh, cô không ái ngại mà nói thật về việc nhờ đẻ thuê. "Tôi và Mark quyết định phải trung thực với mọi người ngay từ đầu. Chúng tôi không xấu hổ về cách đưa Finley đến thế gian này", bà mẹ trẻ nói. Finley phát triển hoàn toàn bình thường như bao đứa trẻ khác.
Vợ chồng Lizzie vẫn thường xuyên thăm hỏi người đẻ thuê ấy và bày tỏ lòng biết ơn. "Nếu như không có những con người vĩ đại như vậy, chúng tôi đã không thể có Finley trong cuộc đời này", Lizzie  xúc động nói.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

