FPT kỳ vọng chi 50-100 triệu USD để M&A tại Mỹ
FPT đạt doanh thu 1,3 tỷ USD sau 9 tháng
Trao đổi với tờ Nikkei, Chủ tịch Tập đoàn FPT (Mã CK: FPT) Trương Gia Bình cho hay công ty đặt mục tiêu thực hiện một đến hai thương vụ mua bán - sáp nhập (M&A) mỗi năm để mở rộng thị trường, phát triển ngành nghề mới hướng tới chiến lược tăng trưởng.
"Chúng tôi lên kế hoạch đầu tư khoảng 50 triệu USD hằng năm. Tiếp đó, FPT muốn phát triển nhiều hơn ở Mỹ. Tập đoàn hy vọng sẽ có một vài thương vụ M&A ở Mỹ trị giá khoảng 50-100 triệu USD", ông Bình nói.
Nhật Bản hiện là thị trường chiến lược nhất của FPT, đóng góp 50% doanh thu. Tuy nhiên, mức tăng trưởng cao nhất lại thuộc về thị trường Mỹ, đạt 45%. Phần doanh thu còn lại đến từ các quốc gia mới nổi như Bangladesh, Lào, Myanmar, Campuchia...
Kế hoạch của FPT là tăng doanh thu toàn cầu hóa từ mức 200 triệu USD hiện tại lên một tỷ USD năm 2020. "Trong 15 năm tới, chúng tôi muốn gia nhập nhóm những doanh nghiệp hàng đầu thế giới. Hiện nay, tập đoàn có khoảng 30.000 nhân viên và đang lên kế hoạch tăng gấp ba trong 5 năm tới", vị Chủ tịch này chia sẻ.
Liên quan đến việc Chính phủ mới đây yêu cầu Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) thoái toàn bộ cổ phần tại FPT (6% vốn điều lệ), ông Bình cho hay nhiều tổ chức nước ngoài đã liên hệ tìm hiểu, song hiện nay SCIC chưa có lộ trình cụ thể cho việc bán cổ phần.
9 tháng đầu năm, FPT đạt doanh thu hợp nhất hơn 29.200 tỷ đồng (khoảng 1,3 tỷ USD), tăng 20% so với cùng kỳ. Trong đó, doanh thu từ hoạt động toàn cầu hóa tăng 36%, đạt 3.409 tỷ đồng, tương đương 156 triệu USD. Lợi nhuận trước thuế toàn tập đoàn đạt 1.969 tỷ đồng, tăng 8%.
Năm 2014, FPT đã mua lại công ty RWE IT Slovakia và kỳ vọng tạo doanh thu 80 triệu USD trong 5 năm với khoản đầu tư này. Tập đoàn cũng mua lại 123mua của VNG hoạt động trong lĩnh vực thương mại điện tử.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

