Máy bay Hàn Quốc ngừng hoạt động trong kỳ thi đại học
Toàn bộ máy bay tại các sân bay của Hàn Quốc sẽ tạm thời ngưng cất cánh và hạ cánh trong 35 phút để tránh làm ảnh hưởng đến các thí sinh tham gia kỳ thi đại học.
Người Hàn Quốc quay cuồng trong áp lực làm thêm giờ   /   Học sinh Hàn Quốc trở về nhà lúc 23h đêm
Các chuyến bay tạm thời ngưng cất cánh và hạ cánh để tránh ảnh hưởng đến kỳ thi quốc gia. Ảnh minh hoạ: Latimes
Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng và Giao thông vận tải Hàn Quốc hôm nay thông báo hoạt động cất cánh và hạ cánh máy bay sẽ tạm dừng từ 13h5 đến 13h40 ngày 12/11.
"Yêu cầu này nhằm ngăn tiếng ồn từ máy bay ảnh hưởng đến phần thi nghe trong kỳ thi quan trọng này", Yonhap dẫn thông báo của bộ cho hay.
Theo quyết định trên, khoảng 69 chuyến bay đã lên lịch trình trước đó sẽ được điều chỉnh, 4 chuyến bay nội địa phải huỷ bỏ. Trong số các chuyến bay bị ảnh hưởng có 16 chuyến của hãng hàng không nước ngoài, còn lại do các hãng nội địa vận hành.
Tất cả các chuyến bay khác phải duy trì độ cao hơn 3 km và tuân theo chỉ dẫn của kiểm soát không lưu nếu phải ở trạng thái chờ trước khi hạ cánh.
Để hạn chế bất tiện, các chuyến bay mới sẽ được sắp xếp cho những hành khách bị huỷ chuyến. Hành khách đã đặt vé trước được khuyến cáo kiểm tra xem các chuyến bay của họ có bị ảnh hưởng hay không.
Tại Hàn Quốc, thành công đồng nghĩa với việc được ghi tên vào những trường đại học danh tiếng và đây được xem là chìa khóa cho sự nghiệp trong tương lai cũng như triển vọng hôn nhân. Do đó, kỳ thi đại học tại xứ sở kim chi giống như một chiến trường khốc liệt.
Áp lực khủng khiếp từ học tập và công việc khiến đất nước này có tỷ lệ tự tử cao nhất trong số các nước thuộc Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế OECD. Trong số những người chết dưới 40 tuổi, tự tử là nguyên nhân phổ biến nhất.
Xem nhiều nhất
Trong quá trình vươn lên cạnh tranh với phương Tây, không quân Trung Quốc sẽ phải trả những cái giá rất đắt về khí tài và cả con người.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

