Những hàng xôi đêm nhất định phải thử ở Sài Gòn
Xôi ngũ sắc, xôi mặn thịt heo, gà hay cadé là những món ăn đầy hấp dẫn bạn không nên bỏ lỡ khi dạo chơi đêm ở Sài Gòn.
Mẹt xôi nhiều màu sắc ở Sài Gòn   /   Xôi phồng gà quay - món ăn lạ miệng ở Chợ Mới
Xôi Tám Cẩu (ngay hẻm xéo góc ngã tư Điện Biên Phủ - Cao Thắng, quận 3) là một xe xôi mặn đúng kiểu Sài Gòn. Có nhiều thành phần trong một gói xôi gồm pate phết lên mặt cùng với mỡ hành, thêm chả lụa, thịt heo, dăm bông, trứng cút và điểm thêm một ít rau thơm. Đây là một xe xôi lâu đời được nhiều thế hệ người Sài thành yêu thích.
Đặc trưng hương vị của xôi mặn Tám Cẩu nằm ở phần thịt heo được tẩm ướp gia vị cầu kỳ, sau đó bó tròn lại rồi đem luộc. Thịt heo theo công thức gia truyền này đã khiến món xôi dù rất quen thuộc nhưng vẫn rất lạ miệng.
Cách đó không xa, ngay ngã tư Cao Thắng – Nguyễn Đình Chiểu (quận 3), những xửng xôi ngũ sắc bốc khói nghi ngút cùng mùi thơm của nước dừa, đậu, lá dứa….lan tỏa khắp một góc đường. Hộp xôi ngũ sắc đặc biệt nhờ có màu vàng nhạt của xôi lá dứa, tím của xôi lá cẩm, đen của xôi đậu đen, màu đỏ xôi gấc và màu trắng của xôi đậu phộng.
Ngũ hương ngũ sắc sẽ càng hài hòa hơn khi được ăn cùng chút béo, mặn, ngọt của nước cốt dừa, muối vừng và dừa khô nạo.
Xôi gà – xá xíu Bà Chiểu có phần thịt gà nóng hổi, chiên tại chỗ vẫn còn độ giòn, thịt xá xíu ăn vừa miệng, kết hợp cùng xôi dẻo thơm và nước tương rưới đều pha theo công thức riêng.
Khác với nhiều hàng xôi ở Sài Gòn, hàng xôi cadé (ở đường Trần Phú, quận 5) lại bán món xôi ăn chơi, mỗi gói chỉ bằng nắm tay. Đây là một món ăn có vẻ ngoài đơn giản chỉ với xôi và phết thêm một lớp trứng đánh trộn nước cốt dừa vàng ươm trên mặt (cadé). Sau đó, nó được khéo léo bọc lại thành hình tam giác bằng lá chuối xanh đẹp mắt.
Hàng xôi này mở cửa từ 8h tối đến 2h sáng thay vì từ xế chiều đến khuya như các hàng khác. Tuy thời gian mở cửa cũng như lịch bán khá thất thường, nhưng với những người sành ăn buổi đêm ở Sài Gòn, món xôi cadé ở đây vẫn rất đáng được chờ đợi để thưởng thức.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

