Putin nhận hơn một triệu câu hỏi của người Nga
Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ trả lời các câu hỏi của người dân về tình hình đất nước và quốc tế trong cuộc đối thoại trực tuyến bắt đầu từ trưa nay. 
Putin phiên dịch cho chính trị gia Đức   /   Putin tố Hồ sơ Panama là âm mưu của Mỹ
Cuộc đối thoại sẽ diễn ra vào trưa nay, theo giờ Moscow (16h00 theo giờ Hà Nội). Năm nay, 1,3 triệu câu hỏi đã được gửi tới tổng thống Nga, trong tuần cuối trước cuộc đối thoại. RIA Novosti dẫn lời Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, cho biết mối quan tâm lớn nhất của người dân là giá cả tăng cao. 
Những năm trước, khách mời ở trường quay và công dân trên khắp nước Nga sẽ có thể hỏi ông Putin trực tiếp, qua điện thoại, email, dịch vụ nhắn tin nhanh cũng như video quay sẵn. Năm nay, lần đầu tiên người dân có thể không chỉ gửi câu hỏi qua video quay sẵn, mà còn có thể gọi điện trực tiếp bằng video trong chương trình.
Các câu hỏi cho tổng thống được tiếp nhận trong suốt tuần, và những câu hỏi hay nhất, thích hợp nhất sẽ được đặt cho ông Putin trong cuộc truyền hình trực tiếp, theo thông báo trên trang web của Điện Kremlin.
Đây sẽ là cuộc giao lưu trực tuyến lần thứ 14 của ông Putin, và chương trình sẽ được phát trên các kênh truyền hình như Channel One,  Rossia 1 và Rossia 24, đài Mayak, Vesti FM, Radio Russia.
Cuộc đối thoại đầu tiên của ông Putin diễn ra năm 2001, khi ông nhận được 400.000 câu hỏi. Các nhà tổ chức không bao giờ giới hạn thời gian cho phiên đối thoại. Kỷ lục về thời gian được lập ra năm 2013, khi ông Putin trả lời câu hỏi trong vòng 4 giờ 48 phút. Năm ngoái, cuộc đối thoại kéo dài 3 giờ 55 phút.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

