Cụ ông 85 tuổi vẫn chăm chỉ học tiếng Anh
Câu chuyện của cụ ông 85 tuổi gốc Mexico chứng minh rằng không bao giờ là quá muộn để học một ngôn ngữ.
Khả năng​ ngoại ngữ của người nổi tiếng   /   Những câu nói khiến bạn thay đổi quan điểm sống
Học ngôn ngữ mới không phải là điều dễ dàng, nhất là với một người đã hàng chục năm không còn đụng đến sách vở. Thế nhưng với cụ ông 85 tuổi Pablo Valverde, việc học không bao giờ là muộn.
Hiện đã lên chức ông và sắp sửa thành cụ, Pablo Valverde là một người di cư từ Mexico đến Mỹ và đang sống ở bang Dallas.
Cách đây một năm, ông tham gia ngôi trường dành cho người lớn tại bang. Cũng tại ngôi trường này, có hơn 3.500 người khác đến từ khắp nơi như Mexico, Tây Ban Nha, Columbia, Ethiopia, Trung Quốc, Hàn Quốc đăng ký học tiếng Anh. Trong đó, Valverde là một trong những người già nhất.
Sinh ra ở Mexico và đã ở Mỹ từ năm 18 tuổi, đến nay cụ ông Valverde có thể nói tiếng Anh, nhưng ông muốn đi xa hơn thế.
"Tôi muốn biết đọc và viết", ông Valverde nói. "Mỗi ngày một chút một, mỗi ngày tôi sẽ học thêm một tí".
Một buổi sáng nọ trong phòng học của ông tại ngôi trường, các học viên được dạy cách giới thiệu bản thân và hỏi thông tin của người đối thoại. Đến phiên ông Valverde, một người khác đối đáp:
- Hi, my name is Adriana (Xin chào, tôi tên là Adriana).
- My name is Pablo (Tên tôi là Pablo).
- What color is your eyes? (Mắt ông màu gì)
Ông Valverde trả lời: "My eyes? I’m not sure. They’re green or whatever you can see. You name it. You name it" (Mắt tôi? Tôi không chắc. Nó có thể màu xanh lá hoặc bất cứ màu gì bạn thấy. Bạn đặt tên màu cho nó. Tôi cũng đặt tên cho nó).
Cả lớp lập tức ồ lên tràng cười vui vẻ. Đã 85 tuổi, cụ ông Valverde vẫn còn nguyên khiếu hài hước. Ông cũng chưa bao giờ mất đi khao khát học tập.
Thời bé, ông Valverde phải nghỉ học năm 8 tuổi vì cha mình - một người thợ mỏ - qua đời vì bệnh phổi. Cái chết của cha đã ảnh hưởng mạnh mẽ đến ông. Khi đó, gia đình ông rất nghèo và tất cả mọi người đều ngủ trong một phòng. Rời trường học, ông lao động cật lực, dậy từ 4h sáng đi giao bánh mỳ và kiếm 3 peso một ngày. Ông tiết kiệm tiền để mua chiếc xe đạp và từ đó có thể đi giao hàng nhanh hơn. Những động lực thôi thúc đứa trẻ thời đó vẫn còn nguyên trong ông già 85 tuổi muốn cải thiện tiếng Anh ngày nay.
Đến Mỹ năm 18 tuổi, ông làm rửa bát trong một cửa hàng ở El Paso. Sau đó, ông học thêm nhiều nghề như đóng khung, lợp nhà, sửa nhà và nghỉ hưu năm 63 tuổi. "Hiện nay, nếu ngồi nhà tôi sẽ không làm gì cả, chỉ ngồi xem TV. Mà tôi không muốn như thế vì không muốn chết quá nhanh. Tôi muốn sống thêm vài năm nữa", ông Valverde nói.
Một học viên trong lớp, cô Mirella Patlan,34 tuổi luôn ngưỡng mộ người bạn già cùng bàn, người luôn tự lái chiếc xe tải màu đỏ đến trường với một chiếc mũ vải tweed. Cô cho rằng những học viên trẻ hơn cũng chưa chắc có được ý chí quyết tâm như cụ Valverde. Ông khiến những người khác nể phục và lấy làm động lực để nói theo.
Còn giáo viên thì ấn tượng vì sự chịu khó của người học viên già. "Ông ấy luôn ở đó, dù trời mưa hay nắng. Cả lớp đều yêu thích người bạn học này vì ông luôn vui vẻ, lịch thiệp", giáo viên của cụ Valverde nói.
Khi được hỏi khi biết đọc biết viết tiếng Anh sẽ làm gì, ông Valverde cho hay mình muốn tìm một vài công việc bán thời gian. Ngoài ra, ông cũng có thể dùng chính kinh nghiệm bản thân để tư vấn cho những người di cư khác trong việc học tiếng Anh.
"Trước hết tôi sẽ nói rằng họ còn chờ đợi gì nữa, tiến hành học thôi. Với tôi, không bao giờ là muộn để học. Tôi cũng không nghĩ với bạn, việc học là muộn".
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

