Nô lệ tình dục ám ảnh cảnh IS thảm sát cả gia đình
Nadia Murad Basee Taha đau đớn nhớ lại khoảnh khắc mình trở thành mồ côi khi các phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) sát hại 6 người anh và mẹ của cô ở miền bắc Iraq. 
Nô lệ tình dục kể chuyện bị IS cưỡng hiếp trước Liên Hợp Quốc
Nadia Murad Basee Taha xúc động khi phát biểu trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tháng 12/2015. Ảnh: UN
The Telegraph, Nadia, 21 tuổi, đang ở Anh để tham gia chiến dịch xây dựng tình đoàn kết với các nạn nhân của bạo lực ở Iraq và kêu gọi thế giới cùng chung sức chống lại IS.
Cô gái thuộc tộc người Yazidi từng bị các phiến quân bắt làm nô lệ trong ba tháng.
"Chúng giết 6 người anh của tôi nhưng có những gia đình còn mất đến 10 anh em. Mẹ tôi đã chứng kiến cảnh chúng giết các anh của tôi và rồi sau đó chúng bắt mẹ tôi và giết bà. Tôi là trẻ mồ côi vì tôi không có cha, tất cả những gì tôi có trong cuộc chiến này là mẹ. Nhưng khi chúng đưa tôi đến Mosul và cưỡng hiếp, tôi đã quên đi mẹ và các anh mình bởi những gì chúng đang làm với phụ nữ còn tồi tệ hơn cả cái chết", Nadia kể.
"Hãy tưởng tượng cho đến bây giờ, hơn một năm rưỡi qua đi, những bé gái mới 9 tuổi vẫn bị đem cho thuê và bán đi để phục vụ tình dục. Nhiều người nghĩ câu chuyện của tôi đã khủng khiếp rồi nhưng nhiều hoàn cảnh còn bi đát hơn tôi. 
Khoảng 5.800 phụ nữ và trẻ em Yazidi đã bị IS bắt giữ. Chúng đã giết nhiều người ở Iraq và Syria, đồng thời khiến hàng triệu người mất nhà cửa. Chúng vẫn đang tiếp tục giết người, cưỡng hiếp và đẩy mọi người ra đường bằng bạo lực nhân danh Hồi giáo".
Tộc người thiểu số Yazidi bị các phiến quân IS xem là những kẻ ngoại đạo. Họ đứng trước nguy cơ bị xóa sổ trên chính mảnh đất tổ tiên cho đến khi chiến dịch không kích do Mỹ dẫn đầu diễn ra và ngăn chặn bước tiến của IS.
Nadia cho hay cô muốn giúp đỡ nhiều hơn cho những người Yazidi đang sống trong các trại tị nạn và muốn các nhà chức trách điều tra xem liệu IS có phạm tội ác diệt chủng đối với người Yazidi không.
"Khi tôi cất lời, tôi không nói cho riêng bản thân mình mà cho toàn thể phụ nữ và trẻ em chịu ảnh hưởng ở vùng chiến tranh", Nadia nói tại tòa nhà của liên đoàn lao động ở trung tâm London. "Hai tháng đã trôi qua kể từ ngày tôi tham gia chiến dịch và mọi người đã rất hạnh phúc trước thông điệp này, không chỉ là người Yazidi", cô nói.
Theo Nadia, 3.400 phụ nữ hiện vẫn nằm trong tay IS.
"Một năm rưỡi trôi qua và tội ác diệt chủng đối với người Yazidi vẫn tiếp diễn. Chúng tôi chết đi mỗi ngày vì chúng tôi phải nhìn thế giới lặng im trước hoàn cảnh của mình", Nadia nói.
Nadia đã trốn thoát khỏi IS sau khi bị giam cầm ba tháng và hiện sống ở Đức. Tháng 12 năm ngoái, cô gây xúc động khi mô tả lại cơn ác mộng của mình trong bài phát biểu trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

