12 hội thảo kỹ năng xin việc cho sinh viên
Hội thảo mới nhất sẽ tổ chức tại Đại học Luật Hà Nội vào ngày 10/9, với sự tham gia của Phó giám đốc nhân sự Canon Vietnam.
Ngày 10/9, IIG Việt Nam tổ chức hội thảo "Kỹ năng phỏng vấn thành công" tại Đại học Luật Hà Nội. Diễn giả tham gia đối thoại trực tiếp là ông Shu Koike - Phó giám đốc nhân sự Canon Vietnam với hơn 10 năm kinh nghiệm về tuyển dụng.
Đây là hội thảo tiếp theo trong chuỗi 12 hội thảo "TOEIC for Career" do IIG phối hợp thực hiện với gần 40 doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam. Mục tiêu nhằm cung cấp cho sinh viên các vị trí thực tập, cơ hội việc làm tại doanh nghiệp lớn và chia sẻ kỹ năng mềm từ nhiều chuyên gia nhân sự cấp cao.
Ông Shu Koike - Giám đốc nhân sự Canon Việt Nam là diễn giả hội thảo tại Đại học Kinh tế Quốc dân.
Chuỗi hội thảo được tổ chức từ trung tuần tháng 8 đến ngày 25/10, dưới dạng tọa đàm và chia sẻ kinh nghiệm tuyển dụng của chuyên gia nhân sự cấp cao đến từ Canon, Deloitte, Vingroup, VP Bank, Caravelle Saigon… Mỗi hội thảo có một chủ đề khác nhau, song, đều xoay quanh hành trang khởi nghiệp cho sinh viên trước khi tham gia thị trường lao động. Đồng thời, chương trình mang đến nhiều cơ hội ứng tuyển việc làm trực tiếp cho sinh viên mà bỏ qua rào cản kinh nghiệm.
Bà Vũ Thị Thu Hà - Trưởng phòng nhân sự Deloitte chia sẻ kinh nghiệm hoạch định sự nghiệp với sinh viên.
Với chủ đề "Hướng nghiệp và kỹ năng xin việc", hội thảo đầu tiên khu vực phía Bắc được tổ chức vào cuối tháng 8/2015 tại Đại học Kinh tế Quốc dân đã thu hút gần 1.000 sinh viên tham gia. Ở khu vực phía Nam, sinh viên Đại học Đà Lạt và Cao đẳng Du lịch Sài Gòn cũng có cơ hội tìm hiểu nhiều kỹ năng và bí quyết chinh phục chứng chỉ tiếng Anh quốc tế.
PGS.TS. Trần Thị Vân Hoa - Phó hiệu trưởng Đại học Kinh tế Quốc dân tại hội thảo TOEIC for Career.
Ông Đoàn Hồng Nam - Chủ tịch IIG Việt Nam cho biết: "TOEIC For Career là cầu nối giữa cung và cầu lao động chất lượng cao hiện nay. Đây cũng là cuộc thi giúp sinh viên đảm bảo thực tập và có cơ hội việc làm tại các công ty hàng đầu, trước khi chính thức gia nhập thị trường lao động. Trong khi đó, doanh nghiệp tìm được thực tập sinh và nhân viên tài năng có tố chất trở thành nhà lãnh đạo tương lai. Ngoài ra, cuộc thi còn thúc đẩy phong trào học và sử dụng tiếng Anh, để sinh viên Việt Nam có thêm lợi thế cạnh tranh trong quá trình hội nhập thị trường lao động quốc tế".
Xem lịch 12 hội thảo TOEIC for Career 2015  tại đây . Để đăng ký, email tới  toeic.hn@iigvietnam.com  (Hà Nội),  toeic.dn@iigvietnam.com  (Đà Nẵng),  toeic.hcm@iigvietnam.com  (TP HCM). 
Đối với cuộc thi TOEIC for Career, đăng ký trước ngày 25/10, hưởng lệ phí ưu đãi 660.000 đồng nếu đăng ký trước 15/9. Thông tin tại  website  và  facebook .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

