Cơ hội việc làm cho sinh viên truyền thông, thiết kế
Mức lương khởi điểm của nhân lực ngành sáng tạo khoảng 300-400 USD, trong khi thu nhập bình quân cấp quản lý là 1.000-1.500 USD mỗi tháng.
Truyền thông, thiết kế, phim ảnh, thời trang, âm nhạc, văn học, nghệ thuật… là một số lĩnh vực trong ngành công nghiệp sáng tạo đa dạng. Để cho ra đời sản phẩm, nhà tuyển dụng đòi hỏi người lao động phải đầu tư nhiều chất xám, trí sáng tạo khác biệt và ý tưởng nổi bật. Vì vậy, ngành nghề mới mẻ này thu hút sự quan tâm của không ít bạn trẻ năng động, song cơ hội việc làm vẫn là nỗi băn khoăn của nhiều bậc phụ huynh.
Trên thực tế, đây là một trong những ngành nghề có tốc độ phát triển mạnh mẽ trên thế giới, thu hút đội ngũ nhân lực chất lượng cao với mức lương và cơ hội thăng tiến hấp dẫn. Tại các kinh đô như New York, London, Dubai..., các công việc sáng tạo rất được coi trọng và liên quan mật thiết với những ngành công nghiệp lâu đời khác. Ở Việt Nam, ngày càng có nhiều cơ hội nghề nghiệp rộng mở cho sinh viên các thành phố lớn như Hà Nội và TP HCM. 
Chẳng hạn như ngành thời trang, cơ hội không chỉ dành cho nhà thiết kế, người mẫu, nhiếp ảnh gia… Phía sau sân khấu là một bộ máy nhân lực khổng lồ chịu đảm nhiệm các công việc khác nhau trong một quy trình, từ nghiên cứu thị trường, thiết kế, sản xuất cho đến đàm phán hợp đồng, tiếp thị và phân phối sản phẩm… Hội nhập kinh tế và văn hóa khiến hàng loạt thương hiệu thời trang lớn gia nhập thị trường, đòi hỏi nguồn nhân lực trẻ được đào tạo bài bản, có hiểu biết sâu rộng về thị trường nội địa cũng như quy trình kinh doanh. Khảo sát của Tổng cục Thống kê Việt Nam cuối năm 2014 cho thấy, mức lương khởi điểm của nhân lực ngành sáng tạo khoảng 300-400 USD, trong khi thu nhập bình quân cấp quản lý là 1.000-1.500 USD mỗi tháng.
Bản thân sáng tạo không phải tố chất trời phú, mà là một kỹ năng có thể học hỏi và luyện tập. Nếu được nuôi dưỡng óc sáng tạo từ bé, các bạn trẻ dễ dàng bộc lộ thiên hướng sáng tạo khi lớn lên. Nếu chưa gặp môi trường và phương pháp phù hợp, bạn vẫn có thể phát triển kỹ năng này thông qua trường lớp.
Khả năng sáng tạo có thể rèn luyện trong quá trình học hỏi và luyện tập.
Tại các trường đào tạo ngành học sáng tạo, sinh viên sẽ được rèn luyện bài bản bằng các bài tập kích thích tư duy sáng tạo như phân tích các chiến dịch nổi tiếng, thảo luận ý tưởng theo nhóm... Để biến ý tưởng này thành hiện thực, giáo viên sẽ hướng dẫn cách lên kế hoạch chi tiết, liên hệ khách hàng đến giám sát quá trình sản phẩm thành hình...
Sinh viên RMIT Việt Nam tham gia chiến dịch “Phá vỡ bức tường vô cảm”.
Trước khi đăng ký học, điều quan trọng là bạn cần hiểu bản thân có thật sự phù hợp với ngành sáng tạo hay không. Chuỗi sự kiện tương tác “Ngày hội trải nghiệm” do Đại học RMIT Việt Nam tổ chức là cơ hội để học sinh tìm hiểu về ngành học mới mẻ này, lắng nghe những chia sẻ thực tế của giảng viên, cựu sinh viên và đại diện các công ty hoạt động trong lĩnh vực sáng tạo. Ngoài ra, học sinh còn được thử sức với các lớp học lên ý tưởng quảng cáo, làm mô hình 3D, xây dựng phong cách thời trang… với giảng viên 3 ngành truyền thông, thiết kế, quản lý và kinh doanh thời trang.
Chương trình “Ngày hội trải nghiệm” được tổ chức tại 2 cơ sở của Đại học RMIT Việt Nam. Đăng ký tại đây  hoặc gọi số 04 3726 1460 để tham dự sự kiện vào 8h ngày 11/10 tại Handi Resco Tower, 521 Kim Mã, phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình, Hà Nội. Đăng ký tại đây  hoặc gọi số 08 3776 1369 để tham dự sự kiện vào 8h ngày 4/10 tại 702 Nguyễn Văn Linh, Tân Phong, quận 7, TP HCM.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

