Tòa trả hồ sơ để giám định tâm thần Hào Anh
Cho rằng Hào Anh có dấu hiệu về sức khỏe, tòa đề nghị bổ sung giám định tâm thần pháp y cho bị can này.
Hào Anh khóc trong trại giam khi gặp mẹ   /   Hào Anh bị bắt vì trộm máy vi tính
Sáng 23/10, TAND huyện Đơn Dương, Lâm Đồng xử sơ thẩm Nguyễn Hoàng Anh (tức Hào Anh, 20 tuổi, quê Cà Mau) và em họ Phan Thảo Duy (20 tuổi) về tội Trộm cắp tài sản với khung hình phạt cao nhất 3 năm tù giam.
Hào Anh và em họ ở tòa. Ảnh: Ngọc Ân
Trong phần xét hỏi, Hào Anh cho biết hay mất ngủ, đau đầu, dễ bị kích động. Được mời lên thẩm vấn, bà Phạm Thị Thoa (mẹ Hào Anh) cũng xác nhận con trai có những biểu hiện trên kể từ khi bị bạo hành 5 năm trước. 
Từ những dấu hiệu đó cộng với Hào Anh có tiền sử đi chữa bệnh tâm thần, HĐXX quyết định trả hồ sơ để bổ sung giám định tâm thần pháp y đối với bị cáo.
Trước đó, trong thời gian tạm giam, Hào Anh từ chối luật sư biện hộ cũng như đề nghị giám định tâm thần của ông này. 
Theo cáo trạng, Hào Anh cùng Duy từ miền Tây lên huyện Đơn Dương xin vào làm ở công ty chế biến nước tương. Đêm 15/5, cả hai đột nhập phòng kế toán trộm máy tính và một số vật dụng nhằm kiếm tiền chơi game. Sáng hôm sau, Hào Anh cùng cô em họ bị bắt.
Quá trình điều tra, cơ quan chức năng xác định, Hào Anh là người trực tiếp đột nhập trộm cắp, còn cô gái trong vai trò cảnh giới. 
Bà Phạm Thị Thoa từ Cà Mau lên Lâm Đồng dự phiên xử con trai. Ảnh: Ngọc Ân
5 năm trước, Hào Anh được dư luận biết đến khi bị bạo hành trong trại tôm giống Minh Đức ở huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau. Cậu bị thương tích 70% do nhiều lần ông bà chủ ép uống nước tiểu, dùng kìm kẹp môi, đũa than nóng chích vào người... .
Khi vụ án khép lại, Hào Anh vào Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Cà Mau sống một thời gian rồi về ở với mẹ trong căn nhà trọ. Nhiều tháng theo cha dượng làm thợ mộc và phụ bán cà phê, đầu năm 2013, cậu xin làm bốc vác cho một công ty lương thực, sau đó bị công an địa phương tình nghi trộm cắp tài sản.
Được giải oan, Hào Anh đi học hớt tóc. Khi tròn 18 tuổi, cậu nhận được toàn bộ hơn 700 triệu đồng mà nhà hảo tâm hỗ trợ. Sau đó cậu về khóm 4, phường 8, TP Cà Mau mua đất cất nhà hết 300 triệu. Số tiền còn lại thanh niên này "nướng" vào các cuộc ăn chơi thâu đêm.
Tháng 8/2014, khi xài hết tiền, Hào Anh về đập phá đồ đạc, đuổi mẹ ruột cùng cha dượng ra khỏi nhà và sau đó bị xử phạt 200.000 đồng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

