Những món ngon ở Triều Tiên
Đến với đất nước bí ẩn nhất thế giới, du khách được thưởng thức các loại đặc sản như mì lạnh naengmyun, thịt nướng bulgogi hay dồi tiết soondae.
Đây là một món ăn đường phố phổ biến ở Triều Tiên, có từ khoảng những năm 1990 khi đất nước trong tình trạng tiết kiệm mọi thứ, không bỏ phí thực phẩm. Các đồ ăn thừa như đậu nành được chế biến lại thành xúc xích. Ngày nay, nó trở thành một món rất hấp dẫn, ngon hơn khi dùng kèm sốt cay và cơm.    
Kimchi
Là một món ăn xuất hiện hàng ngày trong bữa cơm của người Triều Tiên, kimchi làm từ dưa chuột, cải bắp đã ngâm, ướp cùng các loại tỏi, ớt, gừng, hay bột đậu.  
Cháo ngô
Món cháo nóng hổi này làm từ ngô là đồ ăn sáng rất phổ biến, được nhiều người Triều Tiên ưa thích. 
Naengmyun
Mì lạnh còn được gọi là naengmyun, cũng là một món ăn thường xuyên có mặt trong bữa cơm của người Triều Tiên. Món ngon này làm từ lúa mì, kiều mạch và cả khoai tây. 
Bulgogi
Đây là một loại thịt chế biến như barbecue (đồ nướng) có trong các nhà hàng Triều Tiên. Nguyên liệu chính là thịt đã tẩm ướp nước sốt, gia vị, thực khách lựa chọn rồi tự đem đi nướng bằng bếp than củi hoặc lò ga loại nhỏ. 
Sinseollo
Bữa tối trong nhà hàng ở thủ đô Bình Nhưỡng có giá dao động từ 7 đến 40 USD (tùy món bạn chọn). Sinseollo là một món ngon, dễ thưởng thức và dành cho nhiều người, bao gồm các loại rau sống, thịt và bánh hấp. Thực khách được phục vụ thêm nước, bếp than để tự mình nấu chín. 
Soondae
Soondae vừa là món ăn đường phố, vừa là một phiên bản của dồi tiết ở Triều Tiên. Các nguyên liệu làm nên soondae gồm gừng tươi, vừng, ruột già của bò hoặc heo.
Tofu Bap
Một loại đồ ăn nổi tiếng khác của ẩm thực đường phố Triều Tiên chính là món tofu bap làm từ đậu phụ nhồi cơm. 
Người dân Triều Tiên ưa chuộng đồ uống của họ, đặc biệt là soju, một loại đặc sản làm từ gạo nổi tiếng của địa phương. 
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

