Bhutan trồng 108.000 cây xanh kỷ niệm hoàng tử bé đầy tháng
Một trăm nghìn người dân vương quốc Bhutan chào đón hoàng tử bé đầy tháng bằng cách trồng hàng trăm nghìn cây xanh, biểu thị lời chúc phúc cho người thừa kế ngai vàng.
Vợ chồng quốc vương Bhutan chờ đón hoàng tử bé
Theo Diplomat, Thủ tướng Tshering Tobgay cùng ba bộ trưởng cũng tham gia ngày trồng cây hôm 6/3, một tháng sau khi Quốc vương Khesar và Hoàng hậu Jetsun đón con trai đầu lòng hôm 5/2.
"Trong Phật giáo, cây xanh nuôi dưỡng và là khởi nguồn của mọi sự sống, là biểu tượng của trường thọ, sức khỏe, vẻ đẹp và lòng từ bi", Tenzin Lekphell, điều phối viên sáng kiến trồng cây cho biết. Ông nhấn mạnh, không phải ngẫu nhiên mà đức Phật Tổ giác ngộ dưới gốc đa.
Số cây xanh được trồng chính xác là 108.000 cây. "108" là con số linh thiêng trong Phật giáo, biểu thị sự thanh tẩy 108 phiền não ngăn cản con người đến con đường giác ngộ, Lekphell cho biết. "Chuỗi tràng hạt cũng có 108 Phật châu".
82.000 hộ dân trong nước mỗi hộ trồng một cây xanh, 26.000 cây còn lại được các tình nguyện viên trồng trong các khu đặc biệt ở 14 huyện thị. 
"Mỗi cây con là một lời cầu nguyện và chúc phúc từ người trồng tới Hoàng tử, mong muốn ngài giống như cây, lớn lên khỏe mạnh, thông tuệ và giàu lòng bác ái", Lekphell nói.
Bhutan là quốc gia theo chế độ quân chủ lập hiến, nổi tiếng là cõi hạnh phúc của miền hạ giới bên triền dãy Himalaya xa xôi, với dân số chỉ 750.000 người và quốc gia duy nhất đo chỉ số hạnh phúc (GNH) thay vì GDP (tổng sản phẩm quốc nội) như nhiều quốc gia khác.
Đương kim hoàng thượng của Bhutan từng du học ở Anh và Mỹ, chính thức lên ngôi năm 2008 sau khi cha ông - nhà vua thứ 4 thoái vị hai năm trước đó. Ông từng được coi là "chàng hoàng tử bạch mã trên dãy Himalaya" và được lòng tất thảy dân chúng.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

