Phát hiện 100 thi thể mất chân tay dưới cống nhà tù Colombia
Chính quyền Colombia đang điều tra việc tù nhân biến mất và ít nhất 100 thi thể không còn nguyên vẹn dưới hệ thống thoát nước một nhà tù khét tiếng ở Bogota.
Cuộc sống xa hoa trong nhà tù Mexico   /   Máy bay không người lái thả ma túy xuống nhà tù Mỹ
Theo CNN, cuộc điều tra tập trung vào La Modelo, một trong những nhà tù lớn nhất và đông tù nhân nhất ở Colombia. Các nhà điều tra không loại trừ việc chặt chân tay người và ném thi thể xuống cống rãnh xảy ra ở nhà tù những thành phố khác như Popayan, Bucaramanga và Barranquilla trong thời gian 1999 - 2001 và sau này.
Caterina Heyck Puyana, công tố viên chuyên trách điều tra vụ án, hôm 17/2 cho biết văn phòng Bộ trưởng Tư pháp Colombia đã điều tra La Modelo vài tháng nay.
"Đến cuối năm ngoái, chúng tôi bắt đầu điều tra khả năng biến mất và bị chặt chân tay của một số người chưa xác định ở nhà tù La Modelo tại Bogota", Heyck cho biết. "Nạn nhân là tù nhân, người đến thăm tù, thậm chí cả những người không dính dáng tới nhà tù. Thi thể họ bị ném xuống cống thoát nước".
Họ phát hiện số thi thể trên khi điều tra vụ án hai cựu thành viên của một nhóm bán quân sự là Mario Jaimes Mejia và Alejandro Cardenas Orozco. Jaimes là cựu thủ lĩnh một nhóm bán quân sự ở thành phố Santander. Trong lúc ngồi tù, Jaimes đã hối lộ cai ngục để họ làm ngơ ông ta, đồng thời tên này cũng kiểm soát quyền ra vào một trong những địa điểm diễn ra các vụ giết người.
Cả hai tên đối mặt với tội danh tra tấn, bắt cóc và hiếp dâm trong vụ án Jineth Bedoya. Nhà báo Bedoya khi điều tra các vụ giết người, mất tích, buôn bán vũ khí và tham nhũng tại nhà tù La Modelo hồi tháng 5/2000 thì bị bắt cóc và hãm hiếp.
Jaimes và Cardenas nhiều lần bác bỏ cáo buộc, nhưng giới chức cho biết lời khai của họ đầy mâu thuẫn. 
Bedoya hôm 17/2 cũng xuất hiện tại buổi họp báo do công tố viên Heyck chủ trì. Cô đã nộp đơn kiện chính phủ Colombia lên Ủy ban Nhân quyền liên Mỹ (một cơ quan của Tổ chức các quốc gia châu Mỹ).
"Lời khai của El Panadero (biệt danh của Jaimes) được lấy cách đây 15 năm, và hoàn toàn sai lầm, nhưng lại được một công tố viên ở văn phòng Bộ Tư pháp Colombia xác nhận và cho phép chững lại quá trình điều tra còn vụ việc không bị trừng phạt".
Chính quyền có thể không bao giờ xác định được hết danh tính của những thi thể tìm thấy dưới cống nhà tù. Bedoya cho biết không chỉ riêng cô phải chịu đựng sự việc như vậy, mà nhiều người dân Colombia cũng phải chịu đựng nỗi kinh hoàng trong 5 thập kỷ qua, khi xảy ra xung đột giữa các nhóm du kích, nhóm bán quân sự, buôn lậu ma túy và lực lượng an ninh của chính phủ.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

