Trần Nguyên Đán trở lại với triển lãm khắc gỗ
Triển lãm “Nét khắc từ truyền thống đến hiện đại” của họa sĩ Trần Nguyên Đán khai mạc tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam (Hà Nội), tối 21/3.
Tại triển lãm trưng bày hơn 100 tác phẩm, chủ yếu là tranh khắc gỗ và mộc bản do họa sĩ Trần Nguyên Đán sáng tác từ năm 1970 đến 2015 theo nhiều chuyên đề như: Hà Nội, Hội An, Huế, dân tộc miền núi… Kể từ khi nghỉ hưu (năm 2003) đến nay, đây là lần đầu tiên Trần Nguyên Đán xuất hiện trước công chúng và giới mỹ thuật.
Có mặt trong buổi khai mạc, họa sĩ Trần Nguyên Đán, 75 tuổi, chia sẻ những điều tâm đắc nhất của ông: “Tôi chọn đồ họa vì nó hợp với tôi. Tôi thấy trên mảnh đất này, tôi có thể phát huy sở trường của mình và chủ động theo đuổi để gặt hái thành công, đi xa hơn. Tranh khắc, bản thân nó chỉ là một phương tiện để truyền tải ý tưởng, quan niệm và thẩm mỹ của người họa sĩ”.
Ngay từ khi vào nghề, Trần Nguyên Đán đã có nhiều tác phẩm nổi tiếng trong giới như: “Chăm học chăm làm”, “Con trâu là đầu cơ nghiệp”… Mỗi bức tranh đều gắn với một giai đoạn thăng trầm của lịch sử đất nước cũng như cuộc sống cá nhân của nghệ sĩ.
Một số tác phẩm trưng bày trong triển lãm.
Nhà nghiên cứu Nguyễn Đức Hòa cho rằng: “Tranh của Trần Nguyên Đán là tiếp nối hoàn hảo giữa truyền thống tranh khắc gỗ dân gian Việt Nam qua Đông Hồ và Hàng Trống với khắc gỗ hiện đại. Tranh của ông rất duyên dáng và đậm đà tinh thần dân tộc. Duyên dáng ở chỗ nó có tính nhịp điệu, tạo hình nhân vật rất dân tộc về mảng miếng, đường nét, màu sắc”.
Ông Đức Hòa nói thêm: “Hiện nay, ông Đán là 'cây đa cây đề' trong làng tranh khắc gỗ hiện đại Việt Nam. Có một điều rất khó làm nhưng Trần Nguyên Đán làm được và thành công. Các nhân vật của ông trông rất hồn nhiên, tươi vui, một đặc điểm thường thấy trong tranh Hàng Trống, Đông Hồ ngày xưa. Đó cũng chính là 'hồn dân tộc' trong những bức tranh hiện đại của Trần Nguyên Đán”.
Lê Bích, phóng viên ảnh tự do, người từng rất nhiều lần lang thang ở các làng nghề Việt, làng nghề truyền thống, chia sẻ: “Là người hoài cổ nên tôi rất thích tranh của ông Trần Nguyên Đán. Những người nghệ sĩ hiện đại làm đồ họa giờ không dùng phương pháp khắc gỗ hay làm mộc bản nữa. Và nghệ sĩ lấy cảm hứng từ truyền thống như ông Đán còn rất ít. Những sự kiện đời thường đi vào tranh của ông theo cách tự nhiên, gần gũi. Ngay đến bố cục tranh cũng dàn trải một cách ngẫu nhiên và rất dân gian”.
Không chỉ có những nhà nghiên cứu, họa sĩ, người hiểu dân gian, yêu dân gian mới yêu tranh của Trần Nguyên Đán, mà thế hệ trẻ cũng tỏ ra hào hứng khi được tìm hiểu truyền thống dân gian Việt Nam qua một người nghệ sĩ.
Lê Hương Thảo (sinh viên khoa Đồ họa truyền thống, ĐH Mỹ thuật Việt Nam) tâm sự: “Hôm nay đến xem triển lãm này tôi rất thích. Tôi cảm nhận được nét duyên dáng của quê hương Việt Nam trong tranh của họa sĩ Trần Nguyên Đán, những nét khắc gỗ của họa sĩ rất đẹp”.   
Còn đối với sinh viên năm cuối Học viện Báo chí Tuyên truyền như Nguyễn Thanh Hương, triển lãm tranh khắc gỗ Trần Nguyên Đán lại gợi lên những suy nghĩ: “Các bức tranh ở đây rất đặc biệt, nó thể hiện được nhiều nét sinh hoạt, văn hóa, đời sống của con người Việt Nam cả xưa và nay. Với tư cách một người trẻ, tôi cảm thấy học hỏi được ở họa sĩ Trần Nguyên Đán một niềm đam mê với công việc và sức làm việc không biết mệt mỏi của ông”.
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 27/3. Các tác phẩm này nằm trong bộ sưu tập của nhà sưu tập Nguyễn Thị Thu Hòa - Giám đốc Bảo tàng Gốm sứ Hà Nội. Từ đầu năm đến nay, đây là triển lãm thứ hai do Bảo tàng Gốm sứ Hà Nội đứng ra tổ chức, sau triển lãm “Nét xuân 2016 - Di sản văn hóa tranh dân gian Việt Nam”.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Triển lãm Tranh khắc gỗ Nét khắc từ truyền thống đến hiện đại Họa sĩ Trần Nguyên Đán Mộc bản
Tin khác
 
Nghệ sĩ Ưu tú thể hiện nhân vật mang nhiều sắc thái cảm xúc hận thù, sợ hãi và đầy toan tính trong hai tác phẩm sân khấu đề tài hình sự, phá án.
Ở triển lãm mới, họa sĩ sinh năm 1984 tiếp tục thổi hồn vào những dải sơn dầu đa sắc để tạo nên các khuôn mặt người ẩn chứa nhiều ưu tư của anh về đời sống.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

