Các ngôi trường Việt lên báo Tây nhờ thiết kế thu hút
Trường học ở Bình Dương có hình chữ S, trường ở Đồng Nai có nơi trồng rau, chỗ vui chơi cho trẻ trên mái nhà.
1. Trường mầm non xanh mướt cho 500 em nhỏ
Diện tích vui chơi của trẻ được mở rộng ở khu vực trên mái nhà. ( Xem hình ảnh trường ).
Công trình ở Đồng Nai có thiết kế hình xuyến kết nối mái nhà với sân chơi tạo nên một màu xanh trải dài. Kiến trúc đặc biệt của công trình đảm bảo luôn có bóng mát cho trẻ dù vào khoảng thời gian nào trong ngày.
Nhờ vậy, những người công nhân trong khu công nghiệp có thể yên tâm khi con cái được học và chơi trong không gian rộng, xanh mát. Trên mái nhà có thể trồng rau nấu ăn cho trẻ, hoa lá ở lớp lam đứng giúp cách nhiệt.
2. Trường mầm non như cổ tích ở Sài Gòn
Dù chỉ có diện tích nhỏ nhưng trường học vẫn thu hút sự chú ý nhờ màu sắc tươi vui. ( Xem hình ảnh trường ).
Ngôi nhà phố cũ được chuyển thành trường mầm non cho các bé dưới 6 tuổi. Mặt tiền của trường khiến trẻ nghĩ tới một khu vườn cổ tích với nhiều ngôi nhà nhỏ xinh xắn và cũng có thể giống trò chơi xếp hình yêu thích của nhiều bé.
3. Tòa nhà xanh có thiết kế độc đáo soi bóng xuống hồ
Xung quanh trường có sẵn hồ nước, thảm cỏ và đang trong quá trình trồng thêm những cây to lấy bóng mát. ( Xem hình ảnh trường ).
Mặt tiền của tòa nhà Đại học FPT Hà Nội là những khối so le đặc rỗng tạo nhịp điệu đơn giản nhưng ấn tượng. Cây được bố trí trong các ban công đem tới màu tươi xanh và cảm giác gần gũi với thiên nhiên cho các sinh viên ngồi trong lớp học. Trong những ngày trời đẹp, công trình soi bóng lung linh xuống hồ nước bên cạnh.
4. Ngôi trường có hình chữ S
Các kiến trúc sư sử dụng lam chắn nắng và tạo ra hệ thống thông gió tự nhiên. ( Xem hình ảnh trường ).
Trường học ở Bình Dương nằm trong một khu rừng nhỏ với khí hậu nóng quanh năm. Để hài hòa với thiên nhiên xung quanh, các kiến trúc sư tạo cho công trình độ dốc phù hợp tránh cảm giác như một vách đá đột ngột xuất hiện.
Công trình kết nối với mặt đất ở một điểm cuối, mang hình dạng chữ S, uốn lượn xung quanh hai khoảng sân.
Ban Mai
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

