Nhật Kim Anh bị chê khi làm mới hình ảnh 'cô Thắm'
Giám khảo "Hãy nghe tôi hát" nhắc nhở nữ ca sĩ không làm đúng tinh thần ca khúc nổi tiếng của tác giả Giao Tiên.
Nhật Kim Anh, Quách Thành Danh khoe con ở trường quay  /  Nhật Kim Anh ra MV về quan hệ cha chồng và nàng dâu
Tập 2 "Hãy nghe tôi hát" phát sóng tối 14/3. Nhật Kim Anh làm mới mình với phong cách remix trong ca khúc "Cô Thắm về làng" (Giao Tiên). Cô hát nhạc có tiết tấu nhanh nhưng lại bị lơi nhịp.
Về hình ảnh, giám khảo Thái Châu nhận xét "cô Thắm" do nữ ca sĩ hóa thân đẹp và quá hiện đại. Anh nói: "Cô Thắm ngày xưa nhà quê lắm. Màn trình diễn được dàn dựng rất vui nhưng có một điểm tôi nghĩ cần nhắc Nhật Kim Anh. Trong lời bài hát là 'cùng chị em chân đất đi chợ xa'. Thắm cùng các chị em trong xóm đi chợ mà riêng mình mang dép thì nó hơi cách biệt. Nhật Kim Anh phải để chân đất đi chợ xa thì mới tô lên nét đáng quý của cô Thắm này".
Hà Vân trình bày ca khúc "Thương hoài ngàn năm" (Phạm Mạnh Cương) được dàn dựng theo hoạt cảnh chuyện tình Trương Chi - Mỵ Nương. Nếu như ở tập 1, cô nằm ở top thí sinh có số điểm thấp thì tuần này, nữ ca sĩ vươn lên ở vị trí thứ hai với 47 điểm. Cô được giám khảo Đức Huy nhận xét: "Tôi rất thích phần trình diễn của em. Giọng hát Hà Vân rất ngọt ngào, truyền cảm, mượt mà. Bạn không còn áp lực như đêm đầu nữa nên hát rất thoải mái".
Ngọc Liên chọn cho mình bài hát trữ tình "10 năm tình cũ". Nữ ca sĩ thể hiện đầy nội lực một ca khúc vốn được viết cho giọng nam. 
Quách Thành Danh chọn phong cách remix trong "Tình đẹp như mơ" (Lam Phương). Giám khảo Phương Dung nhận xét: "Em đã thay đổi cách hát, trình diễn nhưng tôi có cảm giác em vẫn chưa ngấm bài nên chỉ thể hiện được 80% nội lực". Đồng tình với Phương Dung, Thái Châu chia sẻ: "Nếu em có thêm thời gian để nghe và thấm bài này nhiều hơn thì em sẽ hát được với cảm xúc từ trái tim". Quách Thành Danh nhận được số điểm thấp nhất đêm thi.
Dương Ngọc Thái với tiết mục "Tình như mây khói" (Lam Phương). Anh vào vai chàng trai bị phụ tình thể hiện cảm xúc qua âm nhạc. Ca sĩ Đức Huy nói: "Bạn làm tôi xúc động mạnh với bài hát. Tôi xin có lời khen ngợi". Anh giành được 49 điểm và đạt giải nhất của đêm thi thứ hai.
Ca sĩ Chi Dân trong tiết mục "Thành phố mưa bay" cũng nhận được nhiều lời khen của ban giám khảo.
Tâm Giao
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

