Phim 'Kong: Skull Island' quay ở VN nói về sự ra đời của King Kong
Bom tấn Hollywood sắp ghi hình ở Việt Nam tháng này không phải là phần hai mà là tiền truyện của phim "King Kong" ăn khách năm 2005.
Kong: Skull Island là bộ phim thứ tám làm về nhân vật quái vật huyền thoại King Kong và kể về nguồn gốc ra đời của loài sinh vật này.
Được cho là nhân vật biểu tượng của màn ảnh, King Kong chào đời năm 1933 trong phim cùng tên. Tác phẩm này sau đó được hai lần làm lại vào năm 1976 và 2005. Trong hơn 80 năm từ 1933, King Kong cũng xuất hiện trên màn bạc trong bốn phần tiếp theo và phim ăn theo khác. 
"Kong: Skull Island" kể câu chuyện về quê hương của loài King Kong. Ảnh: Legendary.
Hồi tháng 10, tài tử Tom Hiddleston tiết lộ cốt truyện của Kong: Skull Island sẽ đi theo hướng mới, lấy bối cảnh trước câu chuyện King Kong gốc và vén màn những điều chưa biết về quái vật huyền thoại. Phim không lấy bối cảnh thập niên 1930 mà là thập niên 1970 ở Detroit (Mỹ). Từ đó, câu chuyện sẽ dẫn dắt người xem vào hành trình khám phá quê hương chúa tể các loài vượn khổng lồ.
Ngoài việc là tiền truyện của King Kong, phim mới cũng mở đường cho thế giới hư cấu có sự tham gia của quái vật Godzilla. Một tuyến truyện trong phim sẽ liên quan đến tổ chức chính phủ bí mật từng xuất hiện trong phim Godzilla (2014). Sau Kong: Skull Island, King Kong sẽ xuất hiện trong phim Godzilla vs. Kong dự kiến ra mắt năm 2020. Chùm phim này cùng thuộc vũ trụ điện ảnh về quái vật Godzilla và Kong của hãng Legendary.
Tác phẩm có ngân sách 160 triệu USD, do đạo diễn Jordan Vogt-Roberts thực hiện. Trong phim, Tom Hiddleston đóng cặp với nữ chính là Brie Larson. Tài tử Samuel L. Jackson vào vai phụ quan trọng. Những con khỉ cao 15 mét cũng do người thật đóng.
Từ khi Việt Nam được công bố trở thành bối cảnh thứ ba của Kong: Skull Island (sau Mỹ và Australia) hồi tháng 10/2015, bom tấn Hollywood trở thành bộ phim được bàn luận sôi nổi nhất trong cộng đồng người yêu điện ảnh Việt Nam. Hôm 18/2, hơn 120 người của đoàn phim đã đến Hà Nội để chuẩn bị làm việc.
Theo một đại diện Bộ VH-TT&DL, các bối cảnh gồm hang Sơn Đòong ở Phong Nha (tỉnh Quảng Bình), khu du lịch Tràng An, Tam Cốc (tỉnh Ninh Bình) và Vịnh Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) sẽ vào phim. Ngoài ra, đoàn cũng thuê diễn viên quần chúng và diễn viên đóng thế người Việt trong thời gian hơn một tháng ghi hình. 
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Kong Skull Island Phim Kong: Skull Island King Kong Phim King Kong Bom tấn King Kong Quái vật King Kong
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

