Người dân vây bắt nghi can dàn cảnh móc túi 65 triệu đồng
Sau khi bị người đàn ông tông xe vào người, nam thanh niên tiếp tục bị hai người khác áp sát, móc túi lấy 65 triệu đồng.
Việt tại cơ quan điều tra. Ảnh: A.X
Sáng 29/10, nam thanh niên 27 tuổi bỏ 65 triệu đồng trong túi quần để đến ngân hàng ở quận Phú Nhuận (TP HCM) trả nợ. Tại giao lộ Tú Xương - Trương Định (quận 3), anh này bị người đàn ông xăm hình vằn vện chạy xe Wave tông thẳng vào người. 
Nam thanh niên chao đảo, đạp thắng xe, cố chống chân giữ thăng bằng. Lúc này, hai người đàn ông khác áp sát, móc cọc tiền trong túi nam thanh niên rồi phóng xe về hướng quận 1. Người đàn ông chạy xe Ware cũng dựng xe bỏ chạy. Nam thanh niên liền đuổi theo người này, tri hô "cướp, cướp".
Xe máy của Việt. Ảnh: A.X
Phát hiện sự việc, đang uống cà phê trên vỉa hè gần giao lộ Tú Xương – Lê Quý Đôn (phường 7, quận 3), anh Trần Văn Chế (41 tuổi) và anh Nguyễn Quốc Hùng (37 tuổi) liền quăng ghế ra đường ngăn cản người đàn ông chạy xe Wave.
Ông ta lách tay lái tránh nhưng tông vào người chạy xe ôm gần đấy, ngã nhào. Bỏ xe chạy bộ được khoảng 200 m, người này bị anh Chế, Hùng cùng người dân bắt giữ, giao công an.
"Lúc chạy trên đường tôi đã thấy nhóm người lạ bám theo, có nghi ngại nhưng chỉ còn gần một cây số là đến nơi nên cố chạy. Không ngờ tôi vẫn không tránh được", nam thanh niên mất tiền cho biết.
Anh Chế kể lại sự việc khống chế nghi can dàn cảnh cướp. Ảnh: Hải Hiếu
Nói về việc tham gia bắt người được cho là đồng phạm của hai kẻ móc túi, anh Chế cho biết mình từng bị cướp hết tiền bạc nên rất hiểu nỗi khổ của nạn nhân.
Cảnh sát cho biết người bị bắt giữ là Trần Anh Việt (37 tuổi). Vụ việc đang được điều tra.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

