20 smartphone đáng mua nhất đầu 2016
Giáng sinh và đầu năm mới là dịp nhiều món đồ điện tử như điện thoại, smartphone tại Mỹ giảm giá lớn.
Những smartphone pin tốt nhất 2015  /  5 smartphone có công nghệ tiêu biểu nhất 2015  /  6 smartphone lạ nhất 2015
Trang công nghệ Tech Insider vừa đưa ra danh sách 20 mẫu smartphone tốt đáng mua nhất trong dịp đầu 2016. Phần lớn các model trong danh sách đều là những sản phẩm nổi tiếng, được nhiều người biết đến. Tuy nhiên, danh sách này tập trung sản phẩm được bán tại Mỹ nên cũng thiếu không ít model đáng chú ý của Sony hay LG như Xperia Z5, Z5 Compact hay V10, G4... Trong đó, bộ đôi Nexus của Google đều có vị trí cao. 
20. BlackBerry Passport
Với màn hình cảm ứng 4,5 inch dạng vuông kích thước lớn kết hợp cùng bàn phím QWERTY, Passport sở hữu kiểu dáng khác lạ với hầu hết smartphone trên thị trường hiện giờ. Model cao cấp của BlackBerry có mặt ở Việt Nam với 2 phiên bản Passport và Passport Silver, giá đều hơn 10 triệu đồng.
Classic dành cho ai yêu thích sự cổ điển, truyền thống của BlackBerry với vóc dáng nhỏ gọn hơn Passport, bàn phím QWERTY đặc trưng kiểu 4 hàng với dãy phím điều hướng riêng, đem trở lại hai phím nhận và từ chối cuộc gọi. Giá của BlackBerry Classic giờ đã xuống còn 8 triệu đồng. 
Hơn một năm sau khi tung ra Lumia 930, Microsoft mới giới thiệu Lumia 950. Đây cũng là smartphone đầu tiên sử dụng hệ điều hành Windows 10 Mobile có mặt trên thị trường, với tính năng Continuum cho phép biến điện thoại thành máy tính cá nhân khi gắn thêm màn hình, bàn phím và chuột. 
Đây là smartphone chạy Android đầu tiên của BlackBerry. Việc chuyển sang nền tảng của Google giúp cho kho ứng dụng của Priv phong phú hơn bất kỳ mẫu điện thoại BlackBerry nào. Sản phẩm còn gây chú ý với thiết kế màn hình cong tràn 2 viền và bàn phím trượt.
Mẫu smartphone tới từ thương hiệu Trung Quốc mới nổi, OnePlus, được thiết kế đẹp, mỏng 6,9 mm như iPhone 6 và chạy Android với cấu hình giống Bphone, nhưng giá bán chỉ 7 triệu đồng.
Moto G 2015 được trang bị vi xử lý Snapdragon 410 1,4 GHz, RAM 1GB cùng bộ nhớ trong 8GB. Đây là cấu hình không mạnh so với giá 3,5 triệu đồng nhưng sản phẩm chạy mượt nhờ Android gốc. Model này cũng có khả năng chống nước nhưng ở mức độ nhẹ.
M9 không thành công nếu so với các đối thủ cao cấp tới từ Apple hay Samsung, nhưng đây vẫn là smartphone mạnh nhất năm qua của HTC. Máy dùng chip Snapdragon 810 đi kèm kiểu dáng sang trọng với vỏ kim loại nguyên khối.
iPhone 6 Plus vẫn là điện thoại có pin dung lượng cao nhất của Apple hiện giờ, còn nhiều hơn cả iPhone 6s Plus mới ra. Apple không đổi thiết kế ở dòng iPhone mới nên kiểu dáng của 6 Plus cũng không bị "lỗi mốt".
12. iPhone 6
Sự xuất hiện của 6s khiến cho giá bán của iPhone 6 giảm tới 100 USD. Trong khi đó, kiểu dáng của máy không khác nhiều so với iPhone 6s dù thiếu bản màu vàng hồng và không còn màu vàng. 
OnePlus 2 giữ thế mạnh làm nên tên tuổi cho OnePlus, đó là giá rẻ (dưới 10 triệu đồng) nhưng cấu hình như một siêu phẩm Android cao cấp. Sản phẩm được trang bị chip Snapdragon 810, cảm biến vân tay và RAM lên tới 3GB hoặc 4GB. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

