Cuộc sống về đêm của khu phố Tây ở Bangkok
Trung tâm Bangkok xuất hiện thêm nhiều hàng ăn, quán bar... bày bàn ghế tràn vỉa hè, vô số người dân bản địa bán hàng, massage hay làm tóc... và chật kín du khách từ khắp nơi trên thế giới đổ về tiệc tùng thâu đêm.
Maciej Dakowicz, nhiếp ảnh gia người Ấn Độ, đến Bangkok và rất ấn tượng với cuộc sống về đêm ở đây. Maciej dành thời gian tìm hiểu và chụp lại những khoảnh khắc thể hiện cả nét sôi động và trầm lắng của khu phố Tây ở Bangkok. 
 
Đời sống về đêm ở thủ đô Thái Lan là thiên đường cho mọi du khách. Buổi tối họ ra đường, uống bia hay nhảy nhót trong các quán bar.
 
Du khách tận hưởng chuyến đi tuk tuk thoải mái vòng quanh các khu phố cùng bạn bè, dù phương tiện này gặp không ít trở ngại khi đi vào các điểm đông người. 
 
Hàng năm, du khách từ khắp nơi trên thế giới đổ về Bangkok - miền đất hứa với những du khách ham thích tiệc tùng.
 
Trung tâm Bangkok về đêm thường đông đúc du khách, họ đến từ nhiều nước khác nhau, khiến nơi này giống như "ngã tư thế giới" của dân du lịch.
 
Họa sĩ đường phố đang vẽ tranh cho một cặp du khách trong khi vẫn còn nhiều người ngồi đợi tới lượt. 
 
Những người phụ nữ có thể làm đẹp ngay trên hè phố. Trong hình là một cô gái ngồi chờ để có bộ tóc dài màu đỏ. 
 
"Mọi người rất thân thiện, họ đang mải mê việc riêng và không mấy quan tâm đang bị một du khách chụp ảnh. Họ quá bận rộn nên không để tâm tới chiếc máy ảnh của tôi" - Maciej kể.
 
Maciej chia sẻ: "Nếu như ban ngày những khu phố này có vẻ im lìm, khi màn đêm buông lại trở nên sôi động với hàng loạt quán ăn, uống, bar... bày bàn ghế tràn vỉa hè".
Khám phá Thái Lan
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

