Công ty nông nghiệp của Bầu Đức mua Cao su Đông Dương
Công ty Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (mã chứng khoán: HNG) do ông Đoàn Nguyên Đức làm chủ tịch vừa công bố đã hoàn tất việc mua lại Công ty TNHH Đầu tư và phát triển cao su Đông Dương với tổng giá trị 1.650 tỷ đồng.
Bầu Đức đặt cược vào canh bạc chứng khoán hóa nông nghiệp
Theo đó, HNG mua toàn bộ Công ty cao su Đông Dương từ Công ty TNHH Đầu tư Cao su Cường Thịnh và Công ty TNHH Đầu tư Cao su An Thịnh.
Cuối tháng 2/2016, HNG đã phát hành xong 59 triệu cổ phiếu cho hai đối tác chiến lược trên với giá 28.000 đồng một cổ phần, mang về nguồn tiền 1.652 tỷ đồng. Khoản thu này trùng khớp với nguồn tài chính HNG dùng để mua Công ty cao su Đông Dương.
Thương vụ thâu tóm được công bố trong bối cảnh cổ phiếu HNG giảm sàn, chốt phiên giao dịch ngày 3/3, thị giá của mã này dừng ở mức 7.500 đồng một cổ phiếu, khớp 9,7 triệu đơn vị.
Bầu Đức HNG Công ty nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai canh bạc chứng khoán hóa nông nghiệp
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

