Làm thế nào để laptop chạy nhanh hơn
Laptop sẽ hoạt động chậm đi theo thời gian, nhưng bạn có thể tăng tốc trở lại cho máy bằng những phần mềm đơn giản. 
1. Thường xuyên chạy các phần mềm "quét dọn"
Các ứng dụng như CCleaner là những cách hiệu quả để tìm kiếm và xóa các file không cần thiết, hay những dữ liệu lâu ngày mà bạn không nhớ hết.
2. Xóa những hiệu ứng hình ảnh không cần thiết
Những ảnh động hay các hiệu ứng khác sẽ làm máy tính của bạn trông đẹp mắt hơn, nhưng cũng có thể khiến nó chậm chạp hơn.
Thường xuyên sử dụng và cập nhật phần mềm diệt virus. 
3. Sử dụng và thường xuyên cập nhật những phần mềm diệt virus
Virus máy tính và các phần mềm gián điệp có thể đánh sập máy của bạn chỉ trong vài giây, vì vậy hãy chủ động phòng chống hơn là xử lý khi gặp phải. Nếu đang dùng phần mềm diệt virus miễn phí và những thông báo hiện lên một cách rất phiền phức y như virus, thì nên sử dụng các phần mềm diệt virus trả phí có bản quyền. Hãy cố gắng quét toàn bộ máy mỗi tuần một lần.
4. Sử dụng RAM đa dạng để thúc đẩy thao tác đa chức năng
RAM, hay random-access memory là một cách dễ và rẻ giúp nâng cấp một chiếc máy chậm chạp thành một laptop mới nhanh nhẹn.
5. Mua các loại ổ cứng để giảm thời gian load dữ liệu
Cải thiện ổ cứng sẽ giúp máy load các dữ liệu nhanh chóng hơn. Hai loại ổ cứng phổ biến đó là HDD và SSD. Mặc dù giá của HDD là rẻ hơn, sử dụng SSD sẽ giúp giảm thời gian khởi động máy và tải dữ liệu.
6. Giảm số lượng ứng dụng hoạt động khi khởi động máy
Để biết được máy đang chạy các phần mềm gì, hãy vào thanh Start Menu sau đó tìm kiếm “msconfig”. Sau đó nhấn vào thanh Startup và bạn sẽ nhìn thấy danh sách những phần mềm đó. Tuy nhiên, để chắc chắn không xóa một phần mềm quan trọng ra khỏi máy, hãy kiểm tra trên Google trước xem phần mềm đó là gì nếu không biết.
7. Tìm kiếm các quá trình đang làm hao mòn dữ liệu của bạn
Để làm điều này, trước tiên hãy vào thanh công cụ Taskbar (trên hệ điều hành Windows), sau đó nhấn “Start Task Manager” để bật quản lý công việc Task Manager. Nếu như có quá trình nào mà bạn không biết, hay đang tốn hàng tấn RAM trong bộ nhớ, thì nên tìm kiếm nó trên Google. Nếu bạn không thấy kết quả gì, thì đó có thể là một quá trình có hại cho laptop của bạn.
8. Reset lại máy
Đôi khi thay vì sử dụng các phần mềm diệt virus đắt tiền, bạn chỉ cần reset lại máy để tăng tốc độ sử dụng của laptop. Tuy nhiên, hãy lưu lại hết những dữ liệu quan trọng trước khi bạn reset lại máy.
9. Xóa lịch sử trong trình duyệt web
Nếu máy đang có vấn đề với việc lướt web, nguyên nhân có thể không phải ở phần cứng mà là ở trình duyệt web của bạn. Tuy rằng, chỉ dẫn cho các trình duyệt là khác nhau, nhìn chung, có thể vào phần cài đặt Settings, sau đó vào phần lịch sử History và xóa đi các trang mình từng ghé thăm.
10. Thường xuyên khởi động lại máy
Nếu để máy mà không sử dụng trong một thời gian dài, các chương trình đang chạy sẽ tiêu tốn nhiều bộ nhớ hơn cần thiết. Vì vậy, khởi động lại sẽ giúp laptop hoạt động lại từ đầu và khử đi các lỗ hổng về bộ nhớ. Ngoài ra, việc làm này đôi khi còn giúp cài đặt các nâng cấp máy cần thiết mà bạn không biết là chúng tồn tại.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Trang chủ

