Các bệnh  
Thai phụ Hàn Quốc đầu tiên nhiễm MERS
Bộ Y tế Hàn Quốc hôm nay xác nhận thêm 14 trường hợp dương tính với virus gây Hội chứng hô hấp vùng Trung Đông MERS, nâng tổng số ca lên 122 người. Một trong những ca nhiễm mới là thai phụ. 
Hàn Quốc khan hiếm khẩu trang vì dịch bệnh MERS  /  Châu Á rúng động trước nguy cơ bùng phát dịch MERS
Theo nhà chức trách, người phụ nữ mang thai này đã nhiễm virus tại khu vực cấp cứu bệnh viện ở Seoul có liên quan tới những ca bệnh được xác nhận trước đó. Cha mẹ của người phụ nữ này trước đó đã được xác nhận dương tính với virus MERS. Tình trạng sức khỏe của thai phụ hiện ổn định.
Tình hình dịch bệnh lây lan nhanh chóng đã dấy lên nỗi sợ hãi, hoang mang không chỉ tại Hàn Quốc mà cả các nước chung quanh. Vì lý do này, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye đã phải hoãn chuyến thăm Mỹ mới đây. Trong khi đó các nhà chức trách Hàn Quốc bị chỉ trích nặng nề vì đã hời hợt trong việc ngăn chặn dịch bệnh bùng phát.
Trang Yourhealth đưa tin Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã đề nghị mở cửa lại các trường học vì nguy cơ lây lan dịch bệnh trong học đường không cao. Tuy nhiên các trường học lại xin được tạm ngưng hoạt động để đảm bảo an toàn.
Trường hợp đầu tiên mắc virus MERS được báo cáo vào năm 2012, do một loại coronavirut, một nhóm siêu vi gây nhiễm trùng đường hô hấp. Loại virus này cùng chủng với hội chứng hô hấp cấp tính nặng SARS, từng gây nên cơn ác mộng khiến hàng loạt người chết tại Trung Quốc năm 2003. Hiện chưa có cách chữa trị cũng như văcxin ngừa MERS.
Các trường hợp mắc bệnh mới ở Hàn Quốc đã nâng tổng số ca nhiễm virus MERS toàn cầu lên đến 1.271 người, theo thống kê của WHO. Trong số đó ít nhất 448 bệnh nhân đã tử vong. Theo Trung tâm Phòng chống và Kiểm soát dịch bệnh Châu Âu, Hàn Quốc đang đứng thứ hai danh sách các nước có nhiều ca mắc MERS nhất, chỉ sau Ả rập Saudi.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

