Thằng Cò 'Đất Phương Nam' ra Phú Quốc chạy xe ôm kiếm sống
Phùng Ngọc quyết định dẹp tiệm làm tóc mới mở ở Bình Dương để ra Phú Quốc tiếp tục nghề xe ôm và hớt tóc dạo mưu sinh.
'Thằng Cò' dự tính mở tiệm hớt tóc từ tiền khán giả ủng hộ
Sau câu chuyện về cuộc sống cơ cực hiện tại của "thằng Cò" trong phim Đất Phương Nam, diễn viên Phùng Ngọc nhận được nhiều sự giúp đỡ cả về tinh thần lẫn vật chất của những khán giả yêu mến anh năm nào. Có người hứa nhận anh vào làm công ty, có người hứa mở tiệm làm tóc cho anh hoặc góp vốn để anh làm ăn bất cứ lĩnh vực gì anh thích. Thế nhưng nửa năm sau, Phùng Ngọc vẫn là một người đàn ông lông bông, không ổn định. Nhắc đến những lời hứa, anh nói với VnExpress: "Có lẽ số tôi khổ nên nhiều người hứa giúp lắm, họ cũng tốt thiệt nhưng lại chẳng đi đến đâu. Thôi thì cứ tự thân vận động. Tôi cũng không có nhu cầu gì nhiều, chỉ cần đủ ăn ngày hai bữa".
Sau khi được chữa trị miễn phí ngón tay bị dập, anh cũng được mời đi đóng phim, đáng kể là một vai nhỏ trong bộ phim sắp ra mắt của đạo diễn Ngô Quang Hải với gần 20 phân đoạn. Cát-xê giai đoạn đó của anh cao hơn nhiều so với thu nhập cũ - khoảng 5 - 7 triệu mỗi phim. Trước đó, cũng có khá nhiều nhà hảo tâm tìm đến cho tiền và giới thiệu anh vào làm cho công ty của họ. Tuy nhiên, sau đó, Phùng Ngọc từ chối hết vì thấy mình không còn duyên với phim ảnh nữa.
"Đóng phim cát-xê cao thật nhưng tôi không còn cảm hứng nữa thì sao mà nhập tâm được. Từ giờ ai mời đóng phim chắc là tôi không tham gia nữa đâu", anh nói. 
Hơn chín tháng từ ngày được khán giả biết đến và giúp đỡ, anh vẫn gắn bó với nghề chạy xe ôm và hớt tóc dạo.
Được bạn bè rủ rê chuyển ra Phú Quốc kiếm sống, anh quyết định dẹp tiệm làm tóc mới ở Bình Dương khi thu nhập đang ổn định. Anh cho biết có lẽ vai diễn thằng Cò thật sự vận vào đời mình. Không nhà cửa, không nghề nghiệp ổn định, tháng ngày của anh trôi qua trên chiếc xe máy cọc cạch với thu nhập khoảng 200 - 300 nghìn đồng mỗi ngày. Vừa cắt tóc dạo, vừa chạy xe ôm, vừa làm thuê cho một ông chủ tốt bụng ở Phú Quốc, anh vẫn cảm thấy vui so với việc chỉ ngồi một chỗ hoặc làm công ty sáng đi chiều về.
Phùng Ngọc cho biết anh muốn đi xa để đổi gió sau nhiều năm bôn ba ở mảnh đất Bình Dương và TP HCM. Anh cảm thấy cuộc sống ở Phú Quốc khá thoải mái vì thiên nhiên mát mẻ, con người thật thà, nghĩa hiệp. Ngày anh mới đến, hội những anh em thân thiết đã tặng anh một chiếc xe máy cũ làm vốn mưu sinh dù bản thân họ cũng không dư dả gì. Phùng Ngọc được các anh em khá quý mến, một phần vì cũng là "người nổi tiếng", một phần vì tính anh hiền lành, hết mình với bạn bè. Những khi vắng khách, anh cùng hội xe ôm lại uống trà, đánh cờ, đàn hát cho qua ngày tháng.
Thỉnh thoảng, anh lại vào Sài Gòn, Bình Dương thăm bạn bè, mời những người từng giúp đỡ mình trong lúc khó khăn một ly nước và tâm sự chuyện đời. Ngồi bên tách cà phê, anh trải lòng: "Sẽ có nhiều người chửi tôi không biết nắm bắt, tận dụng cơ hội để đổi đời. Nhưng tôi nghĩ quan trọng nhất là sống sao cho thoải mái. Cha tôi cũng không cấm cản gì vì biết tính tôi có cản cũng không được. Nhưng bất cứ khi nào cha cần, tôi sẽ về Bình Dương phụ giúp ông". 
Phùng Ngọc cũng chưa xác định đây có phải là mảnh đất cuối cùng mà anh muốn gắn bó không. Có thể, anh sẽ tiếp tục lang bạt ở nhiều vùng đất khác giống như thằng Cò. "Ở đâu cũng là khách trọ thì Bình Dương, Sài Gòn hay Phú Quốc cũng vậy thôi", anh nói.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

