'Mở hộp' Samsung Galaxy S7 ở Việt Nam
Smartphone cao cấp giá 16 triệu đồng của Samsung được bán ở Việt Nam với phiên bản 32GB và có tuỳ chọn 2 sim.
Galaxy S7 bán chạy gấp 2,5 lần so với thế hệ trước  /  Loạt video về khả năng chống nước của Samsung Galaxy S7  /  Mở hộp Samsung Galaxy S7 edge tại Việt Nam
Galaxy S7 có hộp đựng khác với S6 và Note 5, được thiết kế gọn gàng với nắp đậy liền. Phiên bản bán chính hãng ở Việt Nam có dung lượng 32GB với các màu đen, vàng và bạc. Để nhận biết, dung lượng và màu sắc được in bằng logo ngay ở góc hộp. 
 
Phụ kiện đi kèm Galaxy S7 bao gồm tai nghe, sạc nhanh, cáp, que lấy khay sim, tương tự Galaxy Note 5.
 
Tuy nhiên, Samsung còn thêm cho S7 một bộ chuyển đổi microUSB sang USB tiêu chuẩn. Hỗ trợ USB OTG nên phụ kiện này cho phép dùng cáp nối Galaxy S7 với smartphone khác để chuyển dữ liệu, hoặc người dùng có thể nối bộ nhớ ngoài.
 
Tai nghe In-ear với hộp đựng gọn hơn của Galaxy Note 5, nhưng vẫn chỉ có màu trắng với cả ba phiên bản Galaxy S7. 
 
Galaxy S7 có cấu hình giống hệt với Galaxy S7 edge và chỉ có hai khác biệt chính ở dung lượng pin và màn hình. Pin 3.000 mAh thấp hơn 600 mAh. Màn hình 5,1 inch nhỏ hơn và thiết kế phẳng, nhưng vẫn có độ phân giải 2K QuadHD thể hiện rất sắc nét, màu sắc rực rỡ.
 
Kết hợp với phần lưng cong khá nhiều về hai bên ở lưng, cảm giác cầm Galaxy S7 ôm sát vào lòng tay, dễ chịu hơn cả Galaxy S6 tiền nhiệm lẫn Galaxy Note 5.
 
Galaxy S7 còn được bổ sung thêm khay cắm thẻ nhớ đặt chung với khay sim, bổ sung đáng giá so với Galaxy Note 5 và S6. Bản chính hãng ở Việt Nam còn cho phép gắn thêm sim thứ hai, dùng chung với khay thẻ nhớ. 
 
Cách bố trí loa ngoài, cổng microUSB, jack tai nghe ở cạnh đáy cùng phím nguồn và phím âm lượng trên Galaxy S7 chia đều về hai cạnh giống hệt như trên S6. Tuy nhiên, mắt hồng ngoại trên đỉnh đã được lược bỏ.
 
Bù lại, bổ sung đáng giá ở Galaxy S7 và S7 edge năm nay là khả năng chống nước với tiêu chuẩn IP68. Trong trường hợp rơi vào nước, máy vẫn có thể chống chịu trong vòng 30 phút ở độ sâu tối đa 1,5 mét. Galaxy S7 bản chính hãng dùng chip Exynos và có RAM 4GB.
Samsung Galaxy S7
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

