Vàng giao dịch cầm chừng, đôla chững lại
Mở cửa lúc 8h15, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI báo giá vàng miếng ở 33,33 - 33,39 triệu đồng, giảm 30.000 đồng chiều mua vào và 40.000 đồng bán ra so với cuối ngày hôm qua.
Giá vàng về đáy 3 tháng
Tương tự, giá vàng SJC tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay giao dịch ở 33,22 - 33,44 triệu đồng mỗi lượng.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng liên tục tạo sóng lên xuống trong phiên hôm qua. Tuy nhiên, đến sáng nay, mỗi ounce vàng tại châu Á nhìn chung vẫn không thay đổi nhiều về giá so với hôm trước khi vẫn ở quanh mốc 1.090 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng có giá khoảng 29,7 triệu đồng, chưa kể thuế, phí gia công.
Giá vàng trong nước tiếp tục có một phiên giao dịch cầm chừng. Ảnh: Lệ Chi
Hôm qua, thị trường vàng trong nước không có nhiều biến động, giá nhích nhẹ khoảng 30.000 đồng mỗi lượng so với đầu giờ. Chính vì vậy, thị trường vàng miếng tiếp tục một phiên giao dịch "cầm chừng" dù xuất hiện cả hai chiều mua bán.
Sự điều chỉnh tăng nhẹ của một số doanh nghiệp đã tác động tới tâm lý người nắm giữ vàng. Các nhà đầu tư lựa chọn phương án bán vàng ra khi biên độ chênh lệch cao trong khi người dân lại nghiêng về xu hướng mua vào. Theo DOJI, tổng lượng mua vào trong ngày chiếm 60% lượng giao dịch.
Trên thị trường ngoại tệ, sau khi tăng nóng trong một vài phiên, giá đôla đã chững lại. Tại Vietcombank, sáng 11/11, mỗi đôla được nhà băng này mua bán ở 22.350 - 22.430 đồng, không đổi so với cuối ngày hôm qua. Tại ACB, giá thu mua cũng tương tự nhưng giá bán ra rẻ hơn 10 đồng.
Trong khi đó, tỷ giá trên thị trường tự do đắt hơn 120-170 đồng so với trong ngân hàng. Các điểm thu đổi tại Hà Trung (Hà Nội) sáng nay cho biết đôla Mỹ được mua bán quanh 22.530 - 22.550 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

