Những khách sạn ma ám nổi tiếng ở châu Á
Không chỉ ở nơi bị bỏ hoang, nhiều khách sạn sầm uất cũng ám ảnh du khách bởi các sự việc kỳ quái không thể lý giải được nhiều người đồn đoán.
Khách sạn ma ám ở Colorado   /   Khách sạn ma với những con quái vật dưới gầm giường
Là khách sạn lớn nhất thế giới với hơn 6.000 phòng và khu tổ hợp khổng lồ gồm sòng bạc, khu mua sắm, vui chơi giải trí, First World trên cao nguyên Genting cũng nằm trong danh sách này. Thang máy ở đây bỏ qua tầng 21 không rõ lý do. Nhiều vụ tử tự vì thua bạc được ghi nhận tại khách sạn. Lưu ý cho khách khi đến đây là hãy bật mọi thứ lên khi vào phòng, mở toang rèm cửa sổ, dội nước nhà vệ sinh.
Asia Hotel - Bangkok, Thái Lan
Khách nghỉ ở đây kể về việc bị làm phiền trong giấc ngủ và nghe thấy tiếng khóc lạ trong phòng. Người ta tin rằng có nhiều hồn ma sống trong khách sạn. Bạn nên gõ cửa trước khi vào phòng để tránh làm những "cư dân vô hình" sống ở đây nổi giận. Mẹo nhỏ là chỉ cần đừng thô lỗ, bạn sẽ không phải sợ gì hết.
Grand Hyatt - Đài Bắc, Đài Loan
Bạn sẽ nhìn thấy hai lá bùa treo ở sảnh thang máy. Khách sạn xây trên nền một nhà tù từ thời chiến tranh thế giới lần thứ 2, bị ám ảnh bởi những hồn ma oan khuất. Khi nhận phòng, để biết chắc có hồn ma hay không, bạn có thể kiểm tra đằng sau bức tranh treo trên tường. Nếu không có lá bùa nào, chứng tỏ phòng bạn yên ổn. Ở những phòng có các vị khách không mời, bạn nên cẩn thận với giày dép của mình. Nên để giày lộn xộn hơn là xếp chúng ngay ngắn. Bởi khi thấy đôi giày xếp thẳng hàng, những hồn ma sẽ xỏ chân vào chúng.
International Garden Hotel - Narita, Nhật Bản
Câu chuyện về khách sạn International Garden bị ma ám được các phi hành đoàn đồn thổi. Có nhiều quan điểm khác nhau về việc cái gì đang thực sự ám ảnh nơi đây nhưng mọi câu chuyện đều có một điểm chung là một cậu bé. Cậu bé này có thể gọi điện đến phòng nghỉ hoặc thậm chí xuất hiện trong phòng và đòi có người chơi cùng. Lời khuyên dành cho khách đến đây là không bao giờ để giường trống trong phòng. Nếu bạn đi một mình và phải ở phòng 2 giường, hãy để đồ đạc của mình kín giường còn lại.
Holiday Inn Silom - Bangkok, Thái Lan
Nhiều khách nghỉ ở đây kể lại đã nhìn thấy một phụ nữ với mái tóc dài chạy trên hành lang cùng một đứa trẻ. Thậm chí, một vài người đã hoảng sợ khi bị đánh thức lúc đang ngủ và nhìn thấy đứa trẻ ngồi ngay cạnh giường của họ. Nếu nhìn thấy một quyển Kinh thánh đang mở trong phòng, nhất định bạn không được chạm hay đóng nó lại.
Yu Shan Fan Dian - Chengde, Trung Quốc
Người ta đồn rằng khách sạn này bị ám ảnh bởi hồn ma của Từ Hy Thái hậu. Bởi khách sạn nằm trên mảnh đất trước khi từng là khu vườn từ thời nhà Thanh. Khách đến nghỉ nhiều người nói đã nhìn thấy hồn ma của bà dọc hành lang tầng 8.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

