Dịch vụ thuê trai đẹp làm 'bạn ngủ'
Những nhân viên nam của dịch vụ ngủ cùng được gọi là 'chú cừu', tất cả đều đẹp trai và có tuổi đời từ 20 đến 30.
 Giải pháp 'vợ bằng bông' cho các thanh niên cô đơn ở Nhật
Đầu mùa thu năm nay, công ty Rose Sheep ở Nhật Bản đã cung cấp dịch vụ ngủ thuê rất độc đáo. Họ sẽ gửi những anh chàng điển trai tới nơi làm việc của những phụ nữ để lắng nghe tâm tư, trò chuyện giải khuây cùng họ. Khi những người độc thân cảm thấy cô đơn, buồn bã hoặc khi cảm thấy chiếc giường ngủ của mình quá trống rỗng, thì những chàng trai này sẽ ngủ cùng trong sáng.
Bản thân "Rose Sheep" cũng có nhiều hàm nghĩa. "Sheep" (cừu) gợi nhắc đến câu chuyện "đếm cừu" để dễ ngủ hơn. Còn "Rose" (hoa hồng) ám chỉ sự lãng mạn của giấc ngủ kiểu này. Tất cả nhân viên, những "bạn ngủ" đều là trai đẹp, tuổi đời 20 - 30.
Một ảnh quảng cáo của công ty này. Ảnh: Facebook.
Chỉ với một khoản phí, Rose Sheep sẽ cử một nhân viên tới để ngủ cùng bạn. Đương nhiên, ngủ một cách trong sáng, lành mạnh. Và đây hoàn toàn không phải một dịch vụ mại dâm. Sau khi gặp gỡ "chú cừu" của mình (tên mà công ty dùng để gọi nhân viên của họ), chỉ cần bạn muốn đi ngủ, anh ta sẽ nằm cạnh và thậm chí cho bạn ngả đầu vào ngực và cánh tay rắn chắc của mình để bạn hoàn toàn cảm thấy bình an, thoải mái.
"Vào những đêm cô đơn, những đêm mà bạn không thể nào nhắm mắt nổi, hay những lúc muốn ai đó ở bên cạnh mình để cảm nhận hơi ấm của một vòng tay, để được thư giãn và giải thoát khỏi mọi ưu phiền, lo lắng thường nhật hãy đến với chúng tôi. Những cảm xúc yên bình, nhẹ nhàng sẽ mang lại sức mạnh cho bạn", đó là vài dòng trong những quảng cáo của Rose Sheep.
Giá cả của dịch vụ cho thuê bạn ngủ này phụ thuộc vào thời gian mà khách hàng yêu cầu. Gói ngủ trưa ngắn có giá khoảng 20.000 yên (khoảng 3,6 triệu) cho 2 giờ , trong khi đó, gói "chúc ngủ ngon" vào ban đêm có giá cao hơn nhiều, từ 50.000 đến 100.000, cho từ 6 đến 16 giờ.
Tuy giấc ngủ kéo dài tới 16 tiếng có thể quá dài và nhàm chán. Nhưng Rose Sheep sẵn sàng cung cấp nhiều dịch vụ hơn như ăn trưa hoặc dùng đồ uống với khách hàng, thậm chí còn nấu ăn nếu có yêu cầu. Họ cũng sẵn sàng lắng nghe tâm sự của khách hàng về công việc hay những vấn đề trong cuộc sống cá nhân.
Chính nhờ điều này mà Rose Sheep chiếm được sự tin tưởng của rất nhiều phụ nữ từ 30 đến 40 tuổi, những khách hàng tiềm năng của họ. Tuy vậy, đôi khi cũng có những quý bà trên 60 tuổi tìm đến dịch vụ này.
Những "chú cừu" vừa được trả tiền, vừa được ôm ấp phụ nữ ngủ có vẻ như là một công việc trong mơ. Tuy nhiên, quy chế tuyển chọn của Rose Sheep cũng khá khắt khe: trung bình chỉ có một người được nhận trong số khoảng 100 người nộp đơn xin làm việc tại đây. 
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

