Trẻ mầm non học ngoại ngữ dễ dàng hơn
Nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Pháp và Canada cho thấy trẻ từ 7 tháng tuổi có thể học, hiểu hai ngôn ngữ dù cấu trúc ngữ pháp của chúng rất khác nhau.
Ngày 16/10, Ban quản lý Đề án Ngoại ngữ quốc gia 2020 và Cao đẳng Sư phạm Trung ương tổ chức hội thảo tiếng Anh trong trường mầm non - thực tiễn và giải pháp. TS Đặng Lộc Thọ, Hiệu trưởng Cao đẳng Sư phạm trung ương cho biết, kết quả nghiên cứu đã làm sáng tỏ luận điểm trẻ mầm non hoàn toàn có khả năng làm quen thêm ngôn ngữ thứ hai ngoài tiếng mẹ đẻ. Hoạt động cho trẻ làm quen tiếng Anh trong trường mầm non tác động tích cực đến các lĩnh vực phát triển như ngôn ngữ mẹ đẻ, vận động, tình cảm, nhận thức, kỹ năng xã hội.
"Việc cho trẻ tiếp cận với tiếng Anh ngay từ lứa tuổi mẫu giáo là cần thiết, nhằm đẩy mạnh học tập và tăng khả năng giao tiếp", thầy Thọ nói và cho hay, nghiên cứu về sự phát triển của não trẻ đã khẳng định các giai đoạn phát triển của trẻ thuận lợi cho sự lĩnh hội của ngôn ngữ. Đứa trẻ khoẻ mạnh sinh ra với 100 tỷ tế bào thần kinh, mỗi tế bào thần kinh lại tạo ra 20.000 khớp nối thần kinh, chúng chết đi phụ thuộc vào môi trường sống của trẻ. Nếu môi trường sống phong phú với nhiều kích thích cảm giác sẽ tạo thuận lợi cho sự phát triển của não bộ.
Kết quả nghiên cứu đã làm sáng tỏ luận điểm trẻ mầm non hoàn toàn có khả năng làm quen thêm ngôn ngữ thứ hai ngoài tiếng mẹ đẻ.
Tiến sĩ giáo dục Gordon Dryden và Jeannette Vos, tác giả cuốn Cách mạng học tập nổi tiếng thế giới, khi nghiên cứu về các giai đoạn phát triển của não bộ đã chứng tỏ rằng học ngoại ngữ ở lứa tuổi nhỏ dễ hơn, vì đến 12 tuổi các cửa sổ học tập của não đóng lại một phần, các kiến trúc nền tảng của não tương đối hoàn chỉnh. Các nghiên cứu khoa học đã chứng tỏ trẻ mẫu giáo có khả năng học ngoại ngữ, trẻ "song ngữ" có ưu thế về nhận thức, văn hoá và tài chính. Trẻ "song ngữ" thường ý thức và nhạy cảm hơn với các cấu trúc ngôn ngữ, khả năng này được chuyển dịch sang kỹ năng đọc viết ban đầu và các kỹ năng phi ngôn ngữ.
Trẻ mầm non có thể tiếp thu hay nhặt lấy ngôn ngữ thứ hai mà không cần nhiều sự cố gắng hay giảng dạy một cách có hệ thống. Tuy nhiên, để trẻ thuần thục một ngôn ngữ nào đấy đòi hỏi một quá trình kéo dài nhiều năm. Nhiều nghiên cứu cho thấy lứa tuổi mầm non không phải lúc nào cũng là điều kiện đủ để hình thành năng lực song ngữ một cách tự nhiên, vô thức. Việc dạy ngôn ngữ thứ hai nếu chỉ dựa vào thuận lợi của lứa tuổi là không hoàn toàn đúng, cần phải dựa trên cơ sở các nguyên tắc khoa học.
"Nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Pháp và Canada cho biết trẻ từ 7 tháng tuổi có thể học, hiểu hai ngôn ngữ dù cấu trúc ngữ pháp của chúng rất khác nhau", thầy Thọ cho hay.
Từ những kết quả nghiên cứu của thế giới, Hiệu trưởng Cao đẳng Sư phạm Trung ương cho rằng, lĩnh hội ngôn ngữ là quá trình tự nhiên ở lứa tuổi nhỏ. Trẻ mẫu giáo được coi là giai đoạn thuận lợi nhất để tiếp thu ngoại ngữ do sự hình thành các quá trình nhận thức và ghi nhớ tài liệu ngôn ngữ một cách nhanh chóng, dễ dàng hơn những giai đoạn tiếp theo; trẻ có sự tự nhiên của các động cơ giao tiếp và không có các rào cản ngôn ngữ như sự sợ hãi, ức chế.
"Cao đẳng Sư phạm Trung ương đã thử nghiệm cho trẻ làm quen với tiếng Anh tại ba trường mầm non thực hành. Kết quả cho thấy trẻ hào hứng, tích cực tham gia các hoạt động với tiếng Anh và muốn được làm quen với tiếng Anh", thầy Thọ nói.
TS Christine Chen, Chủ tịch Hiệp hội mầm non thế giới cho rằng, hiện việc chu du khắp thế giới của khách du lịch hay dân nhập cư đã trở thành hiện tượng phổ biến. Khi trẻ được học thêm một ngoại ngữ, một thế giới khác sẽ mở ra trước mắt trẻ. Trẻ hiểu được cách mọi người nói, mọi người làm ở thế giới đó và được tư duy ban đầu về thế giới, giúp các em có tầm nhìn rộng mở hơn.
Tại Singapore, Bộ trưởng Giáo dục đã đề xướng chương trình tập trung hỗ trợ phát triển ngôn ngữ qua việc đọc (FLAiR) vào năm 2007. Đây là chương trình hỗ trợ đọc và viết sớm cho trẻ 5 tuổi nhằm tập trung phát triển kỹ năng nghe, nói cho trẻ. Chương trình được phát triển dựa trên những điều chúng ta biết về cách mà trẻ em học thêm một ngoại ngữ khác.
"Ngôn ngữ được tiếp nhận chứ không được dạy, vì vậy học tiếng Anh là một việc vui vẻ, thú vị. Trẻ cần có môi trường tương tác với ngôn ngữ. Mong ước của tôi là tiếng Anh được mọi người sử dụng mỗi ngày khi chúng ta học cùng trẻ, biến việc sử dụng tiếng Anh thành công cụ quen thuộc mỗi ngày", bà Christine Chen nói.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

