Kỹ năng, nghiệp vụ xuất nhập khẩu và giao nhận vận tải
Tôi 30 tuổi, muốn chuyển đổi công việc sang ngành xuất nhập khẩu để bản thân năng động và thu nhập cao hơn. Vậy tôi cần chuẩn bị nghiệp vụ gì và học ở đâu? (Tuấn Anh)
Trả lời:
Thay đổi nghề nghiệp ở tuổi 30 là một quyết định táo bạo, đòi hỏi bạn phải có quyết tâm lớn và nỗ lực cao. Nghề xuất nhập khẩu hiện có nhiều cơ hội việc làm tốt, thu nhập tương xứng với năng lực và kinh nghiệm. Để theo đuổi nghề này, bạn cần phải trang bị kiến thức, nghiệp vụ và kỹ năng chuyên môn.
Cụ thể, bạn cần trang bị các kiến thức, nghiệp vụ và kỹ năng như cách chuẩn bị chứng từ xuất nhập khẩu, gồm hợp đồng, hóa đơn thương mại (invoice), phiếu đóng gói (packing list), vận đơn (airway bill, bill of lading). Giao dịch thanh toán quốc tế qua các hình thức TT (TTR), L/C; áp mã hàng hóa (HS code) để tính thuế xuất nhập khẩu; khai hải quan qua hệ thống khai điện tử Vnaccs; khai hải quan tại các chi cục; bảo hiểm vận chuyển hàng hóa (quốc tế và nội địa)... cũng là những nghiệp vụ cần nắm vững.
Ngoài ra, bạn còn phải hiểu quy trình làm thủ tục với các mặt hàng xin giấy phép xuất nhập khẩu hoặc kiểm tra chuyên ngành; giao nhận hàng hóa tại cảng, sân bay; làm việc với các đại lý giao nhận để đặt chuyến, chỗ (freight booking). Một yêu cầu quan trọng khác để phục vụ công việc là giao tiếp trôi chảy tiếng Anh.
Học viên thực hành khai báo hải quan điện tử (Vnaccs).
Bạn có thể trang bị các công cụ nghề nghiệp này bằng chương trình học ngắn hạn, chẳng hạn như khóa thực hành ứng dụng tại Workplace Việt Nam. Với phương châm "thực hành để thành nghề", khóa học này đặt ra mục tiêu hướng học viên tốt nghiệp đến các công ty có vốn đầu tư nước ngoài như nhà máy sản xuất, công ty thương mại, nhà thầu xây dựng, đại lý giao nhận quốc tế… Sau khi kết thúc khóa thực hành, học viên có thể tự tin ứng tuyển vào vị trí trong bộ phận Import, Export, Shipping, Purchasing, Procurement, Logistics... với mức lương tốt, cơ hội thăng tiến cao. Đồng thời, học viên được xây dựng tác phong làm việc chuyên nghiệp để không bỡ ngỡ khi lần đầu làm việc tại các công ty.
Trực tiếp giảng dạy là các giảng viên tốt nghiệp đại học chuyên ngành trong và ngoài nước, có kinh nghiệm làm việc 10-20 năm trong lĩnh vực xuất nhập khẩu và giao nhận vận tải. Workplace Việt Nam hiện có 3 giảng viên chính giữ chức giám đốc, phó giám đốc và trưởng phòng nghiệp vụ các công ty liên quan. Ngoài ra, còn có các giáo viên thỉnh giảng tiếng Anh là chuyên gia và doanh nhân đến từ Israel.
Chuyên gia trao đổi về suy nghĩ tích cực của người Do Thái tại Workplace Việt Nam. Liên hệ hotline 1900565695 hoặc 0917793136; email info@workplace.com.vn hoặc admin@aseancorp.vn ; website hoặc facebook .
Sau khi tốt nghiệp, người học được cấp giấy chứng nhận và có nhận xét cụ thể về kết quả thực hành. Học viên xuất sắc được giới thiệu việc làm tại các công ty đối tác với mức lương khởi điểm cao. Tại đây không chỉ sinh viên năm cuối các trường đại học, mà còn có nhiều học viên ở độ tuổi 33, 34 theo học từ đầu.
Giảng viên Nguyễn Thị Mỹ Hạnh
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

