9 gia đình giàu có bậc nhất Hollywood
Số liệu thống kê vừa được công bố trên The Richest, ghi nhận các gia đình giàu có trong ngành công nghiệp giải trí Hollywood.
1. Vợ chồng Steve Spielberg
Với hàng loạt bom tấn ăn khách như E.T.‑ Sinh vật ngoài hành tinh, Hàm cá mập, Bản danh sách của Schindler, Công viên kỷ Jura... Steven Spielberg là một trong những đạo diễn có thu nhập cao nhất trong lịch sử. Khối tài sản của ông là 3,5 tỷ USD, cùng 20 triệu USD của vợ - diễn viên Kate Capshaw, giúp họ trở thành gia đình giàu có nhất Hollywood.
2. Nhà Jackson
Hoạt động âm nhạc từ khi còn nhỏ, Michael Jackson tích tụ khối tài sản khổng lồ. Dù qua đời, tài sản của danh ca vẫn không ngừng tăng lên, ước tính hiện tại là 600 triệu USD. Ba con của Michael mỗi người có 100 triệu USD. Bà Katherine - mẹ Michael - sở hữu 50 triệu USD. Janet Jackson có tổng tài sản 150 triệu USD. Ca sĩ Latoya có 4 triệu USD. Những người anh em trai của Michael được cho là có khối tài sản không đáng giá. Tổng cộng, tài sản nhà Jackson nằm trong khoảng 1,2 tỷ USD.
3. Vợ chồng Jay Z - Beyoncé
Hai ngôi sao ca nhạc có tổng tài sản là gần 800 triệu USD, trong đó Jay Z sở hữu 550 triệu USD, Beyonce có 215 triệu USD.
4. Nhà Kardashian
Vợ chồng Kim - Kanye sở hữu 230 triệu USD, trong đó Kim có 85 triệu USD. Bà Kris Jenner có tổng tài sản 100 triệu USD, Khloe và Kourtney mỗi người có 20 triệu USD, cậu em Rob có 2 triệu USD. Caitlyn Jenner có 100 triệu USD trong khi hai cô con gái của Caitlyn với Kris mỗi người có 10 triệu USD. Tài sản của cả đại gia đình vào khoảng 500 triệu USD.
5. Vợ chồng Gisele Bundchen
Cầu thủ bóng rổ Tom Brady có 130 triệu USD trong khi vợ anh - siêu mẫu Gisele - sở hữu tới 345 triệu USD. Tài sản của hai vợ chồng là 475 triệu USD.
6. Nhà Osbourne
Rocker Ozzy Osbourne sở hữu 220 triệu USD trong vợ anh - Sharon Osbourne - cũng có khối tài sản tương tự. Các con của họ cũng có tài sản riêng: Aimee 5 triệu USD, Kelly 15 triệu USD, Jack 10 triệu USD. Cả nhà Osbourne có khoảng 470 triệu USD.
8. Nhà Douglas
Tài tử Kirk Douglas sở hữu 60 triệu USD. Con trai ông - Michael Douglas - có 300 triệu USD. Michael kết hôn với diễn viên Catherine Zeta-Jones, người có 45 triệu USD. Tổng cộng gia đình có 405 triệu USD.
9. Vợ chồng Hanks - Wilson
Là một trong những diễn viên được trả cao nhất Hollywood, Tom Hanks sở hữu khoảng 350 triệu USD. Vợ ông - Rita Wilson - có 20 triệu USD.
Brad Pitt - Angelina Jolie
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

