Kẻ gian tìm gì khi đào trộm mộ của những người cao tuổi
Đạo chích đánh cắp hộp sọ của cụ bà để lại "tối hậu thư" yêu cầu đưa 300 triệu đồng tiền chuộc hay đào trộm mộ cụ ông mất hơn 20 năm chỉ để lấy tấm vải điều...
Sáng 31/1, một tốp thợ đi đào mộ ở nghĩa trang núi Đún (xã Vĩnh Thành, huyện Vĩnh Lộc, Thanh Hóa) phát hiện ngôi mộ mới chôn một ngày trước bị đào xới. Thi thể bà cụ 97 tuổi bị đưa lên khỏi huyệt mộ, bị tháo phần xương bánh chè ...
Chính quyền xác nhận đây là lần đầu tiên xảy ra vụ việc nghiêm trọng như thế này tại địa phương. Cơ quan chức năng nhận định, nhóm trộm phải có ít nhất 3 tên. Công an tỉnh Thanh Hóa đang truy tìm thủ phạm.
Đào trộm hộp sọ, đòi 300 triệu đồng tiền chuộc
Sáng sớm một ngày cuối năm 2012, ông Nguyễn Hồng Quân (thị xã Quảng Yên, Quảng Ninh) khi đến thăm mộ mẹ tại nghĩa trang Tân Mai choáng váng khi thấy phần mộ đã sang cát bị đào bới.
Kiểm tra hài cốt của cụ bà qua đời từ 5 năm trước, người thân phát hiện bị mất hộp sọ . Tại ngôi mộ có tờ giấy ghi dòng chữ: Muốn lấy lại, liên lạc số này (số điện thoại) nhưng phải kín...
Công an xác định, Đạo Toàn Thắng và Hồ Văn Tuấn bàn ý định đào trộm hài cốt để tống tiền. Đêm 15 rạng 16/12/2012, tại nghĩa trang Tân Mai (thị xã Quảng Yên), chúng đào mộ của mẹ ông Quân .
Thắng gọi điện thoại ép gia đình ông Quân chuộc hộp sọ với giá 300 triệu đồng . Thắng sau đó nhiều lần liên lạc đe dọa nhưng hai bên không thống nhất được địa điểm và phương thức giao tiền.
Đầu tháng 3 năm sau, Thắng nhờ Phan Văn Cương "giải quyết vụ này" và hứa trả công 100 triệu đồng nếu lấy được tiền chuộc. Cương rủ Vũ Trung Dũng và Nguyễn Phương Anh cùng tham gia. Số tiền chuộc sau đó được chúng chốt với gia đình ông Quân xuống còn 280 triệu đồng. Hộp sọ được Thắng và đồng bọn giấu trong nghĩa trang, cách nơi bị đào khoảng 200m.
Tháng 11/2013, TAND tỉnh Quảng Ninh phạt Thắng 11 năm tù, Tuấn 9 năm 9 tháng tù về hai tội Xâm phạm mồ mả, hài cốt và Cưỡng đoạt tài sản. Với tội Cưỡng đoạt tài sản, Dũng lĩnh 6 năm, Cương 8 năm tù và Phương Anh nhận 6 năm. 
Đào trộm mộ 300 năm tuổi tìm cổ vật
Sáng 6/3/2012, bà Nguyễn Thị Minh Thắm (45 tuổi, thành phố Tam Kỳ, Quảng Nam) dẫn theo một nhóm người đến ngôi mộ cổ nằm trong vườn người dân ở khối phố 8 (phường An Sơn) để đào bới. Người dân xung quanh thắc mắc, bà giải thích được chủ ngôi mộ thuê cất bốc với giá 35 triệu đồng, trưng văn bản có đóng dấu giả của chính quyền.
Ngôi mộ có niên đại khoảng 300 năm tuổi, hậu duệ của người quá cố sống ở TP Huế nên người dân không nghi ngờ. Sau khi làm lễ cúng bái, bà Thắm chỉ đạo nhóm người hối hả đập những tảng đá nặng hàng tấn. Một số người dân hiếu kỳ đứng xem nhưng khi quan tài phát lộ thì bị bà Thắm đuổi về.
Ngôi mộ cổ bị xới tung để tìm cổ vật. Ảnh. Phong Vân.
Trưa cùng ngày, khi nhóm người này đã rời đi, người dân phát hiện mộ cổ đã bị xới tung, xương cốt nằm vương vãi. Nghi ngờ đây là vụ đào trộm mộ, sự việc được trình báo công an.
Bị khởi tố về hành vi xâm phạm mồ mả, bà Thắm khai biết chủ nhân ngôi mộ là người giàu có nên đào để tìm cổ vật. 
Ăn trộm tấm vải bọc hài cốt
Cuối năm 2012, ông Hoàng Kim Cung ở huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An ra nghĩa trang dọn dẹp, thắp hương chuẩn bị cho ngày giỗ cha thì phát hiện ngôi mộ của cụ thân sinh mất năm 1990 bị đào xới tung tóe, hài cốt vương vãi. Duy nhất tấm mảnh vải điều dùng để bọc xương biến mất.
Trộm xương bánh chè trong mộ cụ bà 97 tuổi
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

