Nghi vấn nam sinh lớp 8 nhập viện do bị thầy giáo đánh
Sau hai ngày nằm viện, sức khỏe nam sinh lớp 8 ở Thanh Hóa đã ổn định nhưng cánh tay phù nề, khó cử động, tinh thần hoảng loạn. Gia đình tố cáo, cậu bị thầy giáo môn Vật lý dùng gậy tre đánh ngay ở trường.
Ngày 24/2, em Đỗ Lân Anh, học sinh lớp 8A, trường THCS Định Hòa (Yên Định, Thanh Hóa) vẫn nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Định. Bệnh nhân bị bó bột tay phải, tinh thần hoảng loạn.
Học trò Lân Anh bị chấn thương tay phải nghi bị thầy giáo đánh tại trường. Ảnh: Lê Hoàng.
Lân Anh kể, giờ ra chơi sáng 22/2, em nhặt được chiếc gậy tre dùng để tập thể dục ở sân trường. Đến tiết học thứ hai môn Vật lý do thầy Đoàn Văn Học giảng dạy, Lân Anh mang gậy vào lớp và đùa nghịch với một số bạn. Thầy Học sau đó phát hiện, tịch thu chiếc gậy.
Cũng trong giờ học hôm đó, một bạn gái ngồi cùng bàn hỏi mượn cuốn truyện để đọc, nhưng Lân Anh từ chối nên hai bạn cãi nhau trong lớp. Phát hiện sự việc, thầy giáo gọi em lên bục giảng phạt đứng bảng.
“Sau đó, thầy Học yêu cầu em mang chiếc gậy lên văn phòng rồi bắt đứng vào góc tường. Em vừa quay mặt vào tường thì bất ngờ bị thầy dùng gậy đánh vào gáy”, Lân Anh kể.
Theo lời nam sinh, sau cú đánh, cậu bị choáng và ngồi sụp xuống đất nhưng vẫn bị thầy tiếp tục đánh vào lưng và cánh tay. “Em ôm tay kêu đau nhưng thầy vẫn yêu cầu quay lại lớp học và tiếp tục đứng”, Anh kể và cho hay, dù rất đau nhưng phải cố chịu đựng, đợi hết tiết học em mới dám chạy về nhà.
Ông Bùi Văn Bá (73 tuổi, ông ngoại nam sinh) cho hay, thấy cháu khóc lóc dắt xe về nhà và ôm tay phải kêu đau, ông gặng hỏi thì được kể lại sự việc. Cùng ngày, Lân Anh được một số thầy cô và người nhà đưa đến trạm y tế xã khám, sau đó được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Yên Định.
Cũng theo ông Bá, gia đình có hoàn cảnh khó khăn, là hộ nghèo nhiều năm. Mẹ Lân Anh mới mất cách đây một năm, bố không có nghề nghiệp ổn định, phải đi làm thuê kiếm sống ở nhiều nơi. Gia cảnh nghèo khó nhưng những năm qua, Lân Anh chăm ngoan và rất có ý thức học hành. Em nhiều năm là học sinh khá giỏi của trường.
Bác sĩ Trịnh Minh Toàn, Trưởng khoa Ngoại (Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Định) cho biết, bệnh nhân Lân Anh nhập viện trong tình trạng đau gáy cổ và khuỷu tay. Qua thăm khám, các bác sĩ phát hiện khuỷu tay phải sưng nề, vận động khó khăn. Sau khi chụp chiếu, bác sĩ xác định bệnh nhân chấn thương khuỷu tay, vùng gáy cổ chưa phát hiện bất thường.
“Hiện chúng tôi đã cho bó bột cố định cánh tay chấn thương cho cháu và tiếp tục theo dõi. Sức khỏe bệnh nhân đã tạm ổn định”, bác sĩ Toàn nói.
Trường THCS Định Hòa nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Lê Hoàng.
Ông Lê Thanh Xuân, Hiệu trưởng Trường THCS Định Hòa từ chối cung cấp thông tin cho báo chí khi liên quan đến vụ việc do “bị quán triệt”. 
Trao đổi với VnExpress, bà Vũ Thị Hằng, Phó phòng Giáo dục Đào tạo huyện Yên Định cho biết chưa nắm được sự việc do Trường THCS Định Hòa chưa báo cáo. “Nếu đúng như học sinh phản ánh thì chính tôi cũng rất phẫn nộ. Phòng sẽ vào cuộc, nếu thầy giáo đánh học sinh như vậy sẽ bị kỷ luật nghiêm khắc”, bà Hằng nói và khẳng định sẽ truy trách nhiệm nhà trường nếu phát hiện hành vi che giấu sự việc.
Giáo viên đánh rạn xương học trò
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

