Du khách Tây quyên tiền về nhà sau tai nạn ở Việt Nam
Cặp du khách gặp tai nạn xe máy trên đường phượt dọc Việt Nam ngày Lễ tình nhân, đang quyên tiền để trở lại nước Anh. 
Chân dung 3 du khách tử nạn ở thác Đà Lạt   /   Dân New Zealand góp tiền giúp du khách mua xe đạp bị trộm
Hai du khách người Anh, Rhys Sykes, 24 tuổi và Sarah Liddle, 23 tuổi đang trong hành trình khám phá châu Á và châu Úc. Vào ngày Lễ tình nhân 14/2, hai khách này ở Việt Nam, thuê xe máy đi dọc đất nước và gặp nạn trên đường. Sarah gãy 3 phần ở chân trái. Rhys gãy chân, ngón tay và chấn thương trên cánh tay. Để bay về nước, họ cần 30.000 bảng Anh cho việc di chuyển với điều kiện đặc biệt.
Cặp đôi đến Việt Nam để kỷ niệm một năm ngày yêu vào ngày 15/2. Ảnh: facebook.
Theo trang báo địa phương Doncaster Free Press, hiện hai du khách đã tìm được vé tới quê nhà ở Doncaster, Nam Yorkshire, Anh với giá rẻ hơn là 15.000 bảng Anh. Một quỹ kêu gọi cho hai người gặp nạn do em họ của Sarah lập nên đã quyên góp được hơn 3.780 bảng.
"Tôi không thường đưa những chuyện này lên Facebook nhưng không may... lần này khác. Rhys và tôi hiện gặp tai nạn trên đường ở Việt Nam. Tôi gãy chân và hiện ở bệnh viện 10 ngày rồi sau khi đã phẫu thuật định hình lại xương bị gãy", Sarah viết trên Facebook. "Bất kỳ ai có lời khuyên nào hay biết ai có thể giúp chúng tôi (hoặc có khả năng cho vay 30.000 bảng Anh), tôi sẽ rất biết ơn mọi sự hỗ trợ trong tình cảnh tuyệt vọng này".
Hai du khách hiện phải đối mặt với không chỉ những chấn thương sau tai nạn mà cả vấn đề pháp lý với các chính sách của công ty du lịch họ đã mua bảo hiểm. Hiện họ đang ở trong một khách sạn ở TPHCM. 
Sarah và Rhys rời Anh trước Giáng sinh năm ngoái, qua Lào rồi sang Việt Nam theo đường biên giới. Trước đó, họ cũng đã tới Thái Lan.
Thời sự quốc tế
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

