Vũ điệu gợi tình của loài khủng long ăn thịt
Những con khủng long chân thú ăn thịt thống trị mặt đất cách đây 100 triệu năm thực hiện vũ điệu ghép đôi đặc biệt để thu hút bạn tình.
Những phát hiện về khủng long làm thay đổi thế giới
Khủng long chân thú thực hiện vũ điệu thu hút bạn tình trước khi giao phối. Ảnh: Xing Lida & Yujiang Han.
Theo International Business Times, những dấu vết khổng lồ trên bãi đá trầm tích ở Dakota, Mỹ, có niên đại từ kỷ Phấn trắng (66 - 145 triệu năm trước) rất giống các vũ điệu ghép đôi ở loài chim hiện đại. Hơn 60 vết chân - một số to bằng bồn tắm - nằm rải rác ở các khu vực, có nơi rộng tới 750 m2. Chúng tạo thành hai vệt lõm nằm song song và những vệt rõ nét nhất được ngăn cách bởi một luống đất nhô lên ở chính giữa.
Những vết chân trông tương tự như tác phẩm của loài chim hải âu cổ rụt Đại Tây Dương và đà điểu trong mùa giao phối. Con đực thuộc các loài này thường kéo lê chân trên mặt đất (một kỹ thuật xây tổ) nhằm thể hiện chúng là bạn tình tốt. Nơi chúng thực hiện điệu nhảy được gọi là vũ đài.
Các nhà khoa học từng phát hiện nhiều hình thức thu hút bạn tình khác nhau ở khủng long như mào rực rỡ trên đầu, sừng, diềm lông. Một nghiên cứu vào năm 2013 chỉ ra khủng long lắc lông đuôi để thu hút con cái.
Trong công bố hôm qua trên tạp chí Scientific Reports, Martin Lockley và đồng nghiệp ở Đại học Colorado, Denver, Mỹ, tìm thấy nhiều khu vực lưu lại vết tích của khủng long với những vệt kéo lê chân lớn. Giả thuyết khủng long nhảy để tìm bạn giao phối trước đó chỉ dựa trên suy đoán khi so sánh với hành vi của loài chim hiện đại. Những vệt kéo lê chân là bằng chứng xác thực đầu tiên về hành vi này.
Theo Lockley, những con đực là vũ công chính, tương tự loài chim hiện đại, cho thấy hành vi này gần như không thay đổi trong suốt 100 triệu năm. Các nhà nghiên cứu tin rằng khu vực làm tổ của khủng long nằm gần vũ đài.
Ngoài ra, vũ đài có thể được sử dụng bởi nhiều loài khủng long chân thú khác nhau. Một số vết chân chắc chắn thuộc về Acrocanthosaurus, loài khủng long lớn dài hơn 8 m. Nhưng các vệt kéo lê chân có kích thước khác biệt và nhiều khả năng do một số loài để lại.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

