Các bệnh  
Cậu bé 9 tuổi trữ lạnh mô tinh hoàn để được làm cha
Nathan Crawford trở thành cậu bé đầu tiên ở Anh trữ lạnh mô tinh hoàn với mong muốn được làm cha khi lớn lên.
Mẹ muốn mang thai hộ từ trứng đông lạnh của con gái đã chết
Cậu bé không may mắn mắc bệnh u não cần phải tuân thủ phác đồ điều trị của bệnh nhân ung thư. Nathan phải trải qua những đợt hóa trị và xạ trị đau đớn, đặc biệt quá trình điều trị có thể khiến bé không được làm cha trong tương lai. Bác sĩ hy vọng, với phương pháp hiện đại như hiện nay, cậu bé hoàn toàn có thể có con bằng cách đóng băng mô tinh hoàn.
Đầu năm nay, một phụ nữ Bỉ đã sinh em bé bằng cách sử dụng mô buồng trứng tái cấy ghép đã được đông lạnh khi cô vẫn còn là một đứa trẻ. Các nhóm phẫu thuật tại Bệnh viện John Radcliffe ở Oxford cũng hy vọng rằng với phương pháp này Nathan sẽ có 80% cơ hội làm cha.
Kỹ thuật này vẫn rất mới và trước đó chưa có trường hợp nào lưu trữ mô tinh hoàn trước tuổi dậy thì. Nathan đã trải qua cuộc phẫu thuật nội soi lấy các mô trong tinh hoàn để đông lạnh. Ông Jonathan Alison, cha của Nathan cho biết, con trai đã rất dũng cảm trong gần một giờ phẫu thuật. Sau khi phẫu thuật trữ lạnh mô tinh hoàn, 2 ngày sau, Nathan trở về nhà sinh hoạt bình thường và mong chờ đến Giáng sinh. "Thằng bé có rất nhiều điều ước vào Giáng sinh năm nay", người bố tâm sự. 
Việc trữ lạnh mô tinh hoàn đã xong, Nathan sẵn sàng chiến đấu với tử thần ung thư. Các bác sĩ hy vọng rằng quá trình điều trị bệnh ung thư của bé sẽ có kết quả tốt. Tiến sĩ Sheila Lane tại John Radcliffe, cho biết: "Nathan mắc u thần kinh đệm. Những khối u này có thể được chữa trị bằng hóa trị liệu chuyên sâu. Tỷ lệ thành công rất cao, bệnh nhân có thể có một cuộc sống lâu dài và hạnh phúc mà không có bất kỳ vấn đề gì".
Mỗi năm ở Anh có khoảng 1.500 trường hợp ung thư ở trẻ em dưới 15 tuổi. Kate Lee ở CLIC Sargent - Trung tâm hỗ trợ ung thư từ thiện của giới trẻ, cho biết: "Mỗi năm hàng nghìn phụ huynh đối mặt với thông tin con cái bị ung thư. Đồng hành với nỗi đau bệnh tật, họ vô cùng lo lắng cho tương lai của con khi việc điều trị có thể khiến chúng không được làm cha, làm mẹ trong tương lai". 
"Mặc dù ở giai đoạn này rất khó để dự đoán tỷ lệ thành công kỹ thuật mới này, nhưng đây chắc chắn là một cơ hội tuyệt vời cho những đứa trẻ trong tương lai. Quan trọng nhất là giúp họ ổn định tâm lý để điều trị bệnh tốt hơn", Kate Lee nói.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

