Nghi can 4 lần bị tuyên án tử không được chấp nhận lời kêu oan
Công an Bắc Giang sau gần một năm điều tra lại vụ án Hàn Đức Long cho rằng đã điều tra chính xác việc giết người, hiếp dâm trẻ em của nghi can liên tục kêu oan suốt hơn 10 năm này.
Điều tra lại vụ án người 4 lần bị tuyên tử hình   /   Người 4 lần bị tuyên án tử kêu oan
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bắc Giang vừa ra kết luận điều tra lại vụ án Hàn Đức Long (57 tuổi, ở thôn Yên Lý, xã Phúc Sơn, huyện Tân Yên) bị kết tội hiếp dâm trẻ em và giết người theo đề nghị của Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao.
Nhà chức trách tỉnh Bắc Giang khẳng định có cơ sở kết luận Hàn Đức Long phạm hai tội trên. Hồ sơ đã được gửi đến VKS để đề nghị truy tố, tiếp tục xét xử.
Trước đó, ngày 29/11/2014 trong phiên họp giám đốc thẩm lần 2 với sự chủ trì của Chánh án Trương Hòa Bình, Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao đã chấp nhận yêu cầu kháng nghị của TAND Tối cao bằng việc tuyên hủy các bản án kết tội Hàn Đức Long.
Tại Quyết định Giám đốc thẩm, Hội đồng thẩm phán cho rằng việc cơ quan điều tra cho bác ruột của nạn nhân không phải là tội phạm nhưng vào buồng giam cùng bị can Long sau đó dụ dỗ, thuyết phục nhận tội là vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng và nội quy, quy định của trại giam. Quá trình điều tra, điều tra viên đã bỏ ngoài hồ sơ 49 bút lục trong đó có bản cung của Hàn Đức Long ngày 27/10/2015, nhiều tài liệu, chứng cứ quan trọng khác bị bỏ ngoài hồ sơ; đây là dấu hiệu của việc làm sai lệch hồ sơ vụ án chưa được xem xét làm rõ... Hội đồng thẩm phán cũng yêu cầu làm rõ lời khai của Hàn Đức Long rằng thủ phạm là người tên Giang.
Về những nội dung trên, trong kết luận điều tra lại, Công an Bắc Giang phủ nhận có việc cơ quan điều tra cho ông Báu (bác ruột của nạn nhân) vào phòng giam của Long. Theo phía Bắc Giang, hai người gặp nhau, thỏa thuận vụ việc để cơ quan pháp luật giải quyết, không gây mâu thuẫn giữa hai gia đình; buổi làm việc diễn ra tại phòng làm việc của cơ quan điều tra.
Về người tên Giang trong lời khai của Long, cơ quan điều tra xác định người này là Nguyễn Văn Giang (63 tuổi, trú tại Tân Yên, Bắc Giang) nhưng không liên quan đến vụ án.
Hàn Đức Long trong một phiên xử.
Cơ quan điều tra của Bắc Giang cho hay đã thực nghiệm 5 lần có tham gia của các luật sư bảo vệ cho Long cùng bị hại. Người đóng thế có thể trạng và chiều cao tương xứng với Long, thực hiện đúng, đủ các động tác Long khai nhận. 
Nội dung vụ án được xác định, khoảng 19h ngày 26/6/2005, một đôi vợ chồng ở thôn Yên Lý, xã Phúc Sơn, Tân Yên, Bắc Giang đi làm đồng về không thấy con gái 5 tuổi ở nhà. Hôm đó, mọi nỗ lực tìm kiếm của gia đình không có kết quả. Sáng sớm hôm sau, một phụ nữ cùng xã đi làm sớm phát hiện thấy xác bé gái tại mương nước gần bờ ruộng. Nhà chức trách xác định, đứa trẻ bị hiếp dâm rồi dìm chết.
Sau khoảng 4 tháng không tìm ra manh mối thủ phạm, cơ quan điều tra phải tạm đình chỉ điều tra vụ án, phát động nhân dân trong thôn tố giác tội phạm. Bà con được đề nghị trình báo trước nay có ai bị hiếp dâm, hoặc biết được hành vi tình dục bất thường của ai đó.
Đến tháng 10/2005, cơ quan điều tra nhận được đơn của hai mẹ con tố cáo cùng bị người cùng thôn là Hàn Đức Long hiếp dâm. Bị triệu tập, Hàn Đức Long thú nhận việc này, sau đó làm đơn tự thú là thủ phạm hiếp dâm, giết đứa trẻ 5 tuổi nêu trên.
Trong hồ sơ, nghi can Long khai chiều tối ngày 26/6/2005 chở ngô, thóc bằng xe cải tiến tới quán xay xát ở cùng thôn. Do mất điện, ông ta để ngô thóc ở đó và đi về làm việc nhà. Khoảng 18h30, nghi can trở lại quán song thấy đông nên sang nhà nạn nhân ở bên kia bờ ao chơi, cách khoảng 70m. Biết đứa trẻ 5 tuổi ở nhà một mình, người đàn ông này nảy sinh ý định hiếp dâm nên khống chế ra cánh đồng...
Từ năm 2007 đến năm 2011, qua 4 phiên tòa, Hàn Đức Long bị TAND tỉnh Bắc Giang và TAND Tối cao tuyên phạm tội Hiếp dâm trẻ em và Giết người, hình phạt chung là tử hình. Tại phiên xử và trong suốt thời gian bị bắt, Hàn Đức Long liên tục kêu oan.
Vụ Hàn Đức Long
Hàn Đức Long kêu oan giám đốc thẩm điều tra lại công an tỉnh Bắc Giang kết luận điều tra
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

