Nghệ thuật múa Thái và đặc sản các nước tại Liên hoan Ẩm thực
Du khách được chiêm ngưỡng những màn biểu diễn nghệ thuật của các nghệ sĩ múa Thái Lan, Brunei, Philippines, hay thưởng thức món ngon đặc sắc của các nước trên thế giới trong Liên hoan Ẩm thực diễn ra tại Hà Nội.
Món ngon 22 nước xuất hiện trong Liên hoan ẩm thực TP HCM   /   Liên hoan Ẩm thực Đất Phương Nam tái hiện góc chợ quê
Ngày 5/12, chương trình Liên hoan Ẩm thực lần thứ ba với chủ đề "Cộng đồng ASEAN với bạn bè quốc tế" đã diễn ra tại khu Ngoại giao đoàn Vạn Phúc nhân dịp kỷ niệm 70 năm thành lập ngành Ngoại giao Việt Nam và sự kiện cộng đồng ASEAN được thành lập.
Tại Liên hoan Ẩm thực lần này, gần 100 gian hàng, trong đó có 37 gian hàng của các Đại sứ quán đã trưng bày các món ăn đặc sắc của các nước như Hàn Quốc, Philippines, Indonesia, Thái Lan, Malaysia, Ba Lan... Điểm nhấn của liên hoan là các gian hàng của mười nước ASEAN được quy tụ dưới một mái nhà, đánh dấu mốc mới trong quá trình phát triển của tổ chức.
Các món ăn đặc trưng của Việt Nam như các món cuốn, nem rán được bày bán ở gian hàng ẩm thực ba miền. Ảnh: Anh Phương
Đặc biệt, liên hoan còn có sự tham dự của đại diện các tỉnh, thành trong cả nước, với những món ăn đặc sắc của các vùng miền như phở, nem, bún chả... tạo nên sự phong phú cho nền ẩm thực. Ban tổ chức kỳ vọng những món ăn đặc trưng vùng miền, cùng với ẩm thực của các quốc gia trên thế giới sẽ tạo nên một bức tranh đầy màu sắc cho liên hoan năm nay.
Ngoài tham quan các gian hàng, chiêm ngưỡng các món đồ thủ công mỹ nghệ được chế tác tinh xảo, đồ lưu niệm và thưởng thức các món ăn đến từ nhiều nước trên thế giới, du khách còn được xem những tiết mục nghệ thuật đặc sắc như múa của Thái Lan, Philippines, Brunei hay những bản nhạc của nghệ sĩ dương cầm Ba Lan...
Tiết mục biểu diễn của các nghệ sĩ múa của Thái Lan. Ảnh: Anh Phương
Bà Nguyễn Nguyệt Nga, phu nhân Phó Thủ tướng, kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao cho biết liên hoan là một sự kiện giao lưu văn hóa nổi bật nhằm thúc đẩy sự hiểu biết và thắt chặt tình hữu nghị giữa Bộ ngoại giao và các Đại sứ quán nước ngoài. Đây cũng là sự kiện để các nước giới thiệu nền ẩm thực và quảng bá tinh hoa văn hóa của nước mình đối với bạn bè quốc tế và người dân thủ đô.
Bà Mai Thị Hạnh, phu nhân chủ tịch nước và bà Nguyễn Nguyệt Nga đã trao quà tặng gồm 10 chiếc xe đạp, 10 xe lăn và 5 suất quà cho các cá nhân có hoàn cảnh khó khăn.
Sau hai lần tổ chức Liên hoan Ẩm thực, Ban tổ chức đã quyên góp được số tiền gần 400 triệu đồng gây quỹ từ thiện dành tặng cho người khuyết tật, trẻ em mồ côi, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

