Bi kịch nghèo đói của người đàn bà đạp chồng tử vong
Người phụ nữ lam lũ òa khóc khai hàng ngày phải dậy sớm đi bốc gạch thuê kiếm tiền nên khi mất 10.000 đồng vô cùng tức tối và nghi cho người chồng đau yếu.
Cú đạp đoạt mạng chồng của người đàn bà mất 10.000 đồng   /   Bị vợ đạp tử vong vì tự ý lấy tiền
Suốt phiên xử mở tại TAND Hà Tĩnh, Lê Thị Thủy (40 tuổi) nhiều lần khóc, lí nhí thừa nhận đã gây trọng tội với chồng vì mâu thuẫn dồn nén lâu ngày. Trong nước mắt, người đàn bà lam lũ khai gia cảnh nghèo khó nên hơn 25 tuổi mới kết hôn cùng anh Võ Hồng Sơn. Chung sống không bao lâu, anh Sơn bị ngã dàn giáo trong lúc làm việc khiến bị teo chân, mất khả năng lao động.
Gánh nặng kinh tế đổ dồn vào Thủy. Để nuôi chồng cùng hai con trai (1 và 13 tuổi), hàng ngày Thủy phải dậy sớm đi làm thuê. "Ai thuê gì thì làm nấy, khi thì đi bốc gạch, lúc sắp xếp vật liệu xây dựng. Ngày nào may mắn được 50.000 đồng, nếu không chỉ 20.000 đồng", người đàn bà lam lũ nước mắt dàn giụa kể. 
Chật vật nuôi hai con nhỏ, anh Sơn đau yếu bệnh tật lại hay mang gạo đi đổi rượu hay lấy những đồng tiền ít ỏi dự trữ trong nhà mua nên vợ chồng thường xuyên xích mích.
Ngày 1/7, bốc vác thuê buổi sáng được 20.000 đồng, khi về nhà Thủy cất trong túi áo treo ngoài phòng khách. Buổi chiều chuẩn bị đi làm, phát hiện bị mất một tờ 10.000 đồng, nghi chồng lấy Thủy gặng hỏi nhiều lần. Bực mình vì anh Sơn chối, Thủy túm cổ áo kéo vào phòng ngủ, xô ngã xuống nền. Sau nhiều cú đạp của vợ, người đàn ông bị u đại tràng lâu năm đã tử vong.
Bị cáo Thủy khóc và lo lắng cho tương lai của những đứa con thơ khi rời xa vòng tay mẹ. Ảnh: Đức Hùng
Trong lúc chờ tòa tuyên án, Thủy bảo ân hận với hành vi của mình trong lúc nóng nảy. Bị cáo tiếc vì cuộc sống khó khăn đã không có điều kiện chăm sóc chồng chu đáo. "Anh Sơn mắc bệnh u đại tràng lâu năm nhưng tôi cũng chỉ kịp đưa đi thăm khám mà không có điều kiện chữa chạy", Thủy trải lòng với VnExpress.
Buổi tối hôm gây án, thấy chồng kêu đau, do thi thoảng xảy ra việc tương tự nên cô ta nghĩ lần này không sao vì thế không mang đi cấp cứu. "Tôi không ngờ cú đạp hôm đó đã gây ra bi kịch lớn trong gia đình", bị cáo nói.
Bị cáo bảo khi được tại ngoại để nuôi con đi đến đâu cũng bị láng giềng dè bửu, dị nghị. Thủy nhiều lúc muốn nghĩ quẩn song vì còn phải cố vượt qua. "Tôi khổ tâm lắm, hằng đêm khóc vì ân hận", Thủy tâm sự.
Có mặt tại phiên tòa, đại diện bị hại cho rằng trong vụ án này cả hai vợ chồng Thủy đều đáng thương, vì thế họ không yêu cầu bồi thường mà còn đề nghị tòa xử mức án nhẹ cho bị cáo. Nhận mức án 7 năm 6 tháng tù về tội Giết người. Thủy liên tục lấy tay áo lau nước mắt rồi lầm lũi đi ra cổng, để lại phía sau nhiều tiếng thở dài não lòng cất lên trong sân tòa lộng gió đầu đông.
Đại diện VKS chia sẻ với VnExpress rằng trong cuộc đời xử án, đây là phiên tòa để lại trong bà nhiều trăn trở, day dứt. "Bi kịch này đến từ cuộc sống nghèo đói, tù túng, ngột ngạt", công tố viên nói và mong những đôi vợ chồng khác coi đây là bài học, hãy độ lượng, vị tha đừng vì lúc nóng giận mà làm tan nát cả gia đình.
đạp chồng tử vong bi kịch lấy tiền uống rượu nghèo đói mâu thuẫn vợ chồng đánh chồng 10.000 đồng
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

