Cảnh sát điều tra vụ ăn chặn 800 triệu đồng của người tâm thần
Công an tỉnh Nghệ An xác định có dấu hiệu hình sự trong vụ hai cán bộ trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh "bớt xén" 800 triệu đồng nên vào cuộc điều tra.
Cán bộ bớt xén gần 800 triệu đồng bị đình chỉ công tác   /   Cán bộ ăn chặn gần 800 triệu đồng của người tâm thần, neo đơn
Chiều 6/11, Phòng cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Nghệ An đã nhận toàn bộ hồ sơ liên quan kết luận của Thanh tra Sở Lao động về việc ông Nguyễn Xuân Phú (Giám đốc Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh) và cấp phó Nguyễn Thị Thu Phương ăn chặn gần 800 triệu đồng tiền trợ cấp trong năm qua. 
Ông Nguyễn Đăng Dương (Phó giám đốc Sở Lao động Nghệ An) cho hay hồ sơ được chuyển theo yêu cầu của cơ quan điều tra. Dự kiến đầu tuần tới, chính quyền sẽ ra quyết định kỷ luật với ông Phú và bà Phương. Ba ngày trước, hai người này đã bị Sở Lao động Nghệ An đình chỉ công tác.
Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh Nghệ An.
Trao đổi với VnExprees ông Phú cho rằng bị "oan" và chưa đồng tình với một số kết luận của thanh tra. Chẳng hạn, một số người già không thích bữa ăn sáng do trung tâm nấu mà muốn tự lo bữa nên được cho nhận tiền (3.000 đồng một người). Việc trả tiền được người giám hộ chứng kiến, tuy nhiên không được đoàn thanh tra chấp nhận mà kết luận là sai phạm. Hàng năm trung tâm cần chi khoản lớn để "đối nội, đối ngoại chung" vì thế ông phải "cắt bớt" tiền mua sắm quần áo, chăn chiếu cho những người tâm thần, người neo đơn để bù đắp. "Tôi không tư túi đồng nào", ông Phú phân trần.
Thạc sĩ - luật sư Vũ Văn Đồng (Đoàn luật sư thành phố Hà Nội) cho biết: "Kết luận của thanh tra Sở chỉ là một căn cứ để khởi tố vụ án. Việc xác minh của cơ quan điều tra mới là kết luận cuối cùng, từ đó xác định tội danh để truy cứu trách nhiệm hình sự".
Ông Đồng đánh giá đây là vụ việc có tính chất đặc biệt nghiêm trọng về mặt đạo đức xã hội.  "Ăn chặn tiền của những người yếu thế tại trung tâm bảo trợ xã hội còn tệ hơn cả hành vi ăn chặn tiền của hộ nghèo hay tiền cứu trợ thiên tai bão lụt", luật sư nêu quan điểm.
Trung tâm bảo trợ xã hội Nghệ An đang nuôi dưỡng và chăm sóc 118 người, đa phần là người tâm thần.
Đoàn Thanh tra kết luận trong 5 năm (2011-2015) trung tâm được cấp gần một tỷ đồng để mua quần áo, thuốc và nhu yếu phẩm cho người đang nuôi dưỡng, tuy nhiên gần 540 triệu đồng trong số này đã bị "cắt xén"... Số tiền sai phạm còn lại thuộc về lỗi ghi tăng số người, tăng lượng thức ăn, nhân sai số học trong bảng tổng hợp quyết toán và một số khoản khác...
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

