Giá dầu thô về đáy 11 năm
Dầu Brent xuống 36,06 USD một thùng vào chiều 21/12 (theo giờ Hà Nội) - thấp nhất từ tháng 7/2004 do nhà đầu tư lo ngại dư cung.
Giá này thấp hơn cả mức đáy 36,2 USD thời kỳ đỉnh điểm của khủng hoảng tài chính 2008. Trong khi đó, dầu thô WTI cũng mất 0,4 USD, xuống 34,32 USD một thùng.
Sản xuất toàn cầu đang gần mức kỷ lục, còn có thể tăng do nguồn cung mới từ Iran và Mỹ. Giá dầu thô cũng đang chịu sức ép sau quyết định tăng lãi suất tuần trước của Mỹ và dấu hiệu nhiều giàn khoan nước này đang được đưa vào hoạt động.
Từ giữa năm 2014, giá dầu thô thế giới đã giảm hơn hai phần ba do nguồn cung vượt xa nhu cầu. Barclays cho rằng giá sẽ còn giảm mạnh nữa. Morgan Stanley thì nhận định "hy vọng thị trường tái cân bằng năm 2016 có vẻ đang dần xa vời". Hãng này cho rằng sản xuất tại Mỹ "mạnh hơn dự báo", khả năng Iran bơm thêm ít nhất nửa triệu thùng dầu ra thị trường mỗi ngày vào năm tới, Libya tăng sản xuất và nhu cầu chậm lại là những nguyên nhân chính gây ra dư cung.
Bên cạnh đó, sản xuất tại Nga cũng đã vượt 10 triệu thùng mỗi ngày - cao nhất từ sau khi Liên bang Xô Viết tan rã. Trong khi đó, số liệu này của Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) tiếp tục duy trì ở mức kỷ lục 31,5 triệu thùng.
Bộ trưởng Dầu mỏ Iran - Adel Abdul Mahdi cuối tuần trước cho biết trên Reuters rằng OPEC sẽ tiếp tục tuân thủ quyết định hồi đầu tháng. Họ sẽ không giảm sản xuất, bất chấp giá dầu đi xuống. Mỹ cũng đã dỡ bỏ lệnh cấm xuất khẩu dầu thô đã áp dụng 40 năm qua.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

