Sao Việt ưa chuộng mốt váy ngủ gây tranh cãi
Vũ Ngọc Anh, Thu Minh, Ngọc Trinh, Diễm My 9X đều theo đuổi trào lưu gây sốt trong làng thời trang thế giới thời gian qua.
Thu Minh, Hạ Vi lăng xê mốt váy ngủ  /  Diễm My 9x khoe hình thể trong váy ngủ xuyên thấu
Đầu mùa Thu/Đông 2013, các thương hiệu nổi tiếng như Valentino, Dior, Marc Jacobs... khiến người yêu thời trang bất ngờ khi giới thiệu mốt váy ngủ trên sàn catwalk. Tại Việt Nam, đầu năm 2014, trào lưu mặc trang phục lấy cảm hứng từ đồ ngủ bắt đầu nhen nhóm từ sàn catwalk đến đường phố , bất chấp tranh cãi đây là loại trang phục xuề xòa, dễ gây phản cảm. Thời điểm đó, không ít sao Việt trong đó có Tóc Tiên, Hiền Thục, Phi Thanh Vân, Hương Tràm... đã trở thành thảm họa khi chạy theo mốt kén người mặc này.
Trong ảnh, người mẫu Lê Thúy trình diễn một thiết kế trong bộ sưu tập váy ngủ của An Hương và Lê Minh.
Bất chấp việc nhiều ngôi sao bị chỉ trích phản cảm do cách chọn chất liệu, kiểu dáng kém tinh tế, phối phụ kiện "lạc tông", mốt váy ngủ vẫn không "hạ nhiệt" trong năm 2015.
Ngọc Trinh cũng từng gây tranh cãi khi dự sự kiện với bộ váy ngủ siêu ngắn, xẻ cổ sâu làm từ chất liệu lụa. 
 
Tuy nhiên, vẫn có những người đẹp thành công khi theo đuổi mốt này, tôn được vẻ quyến rũ của cơ thể mà không tạo cảm giác xuề xoà. Trong ảnh, cựu người mẫu Phương Mai chọn váy đen dài chấm gót, chất lụa nhung dày của nhà thiết kế Hoàng Minh Hà khi tới một sự kiện cuối năm 2015. Cô khéo kết hợp với phụ kiện ngọc trai làm tăng nét sang trọng cho bản thân.
Diễm My 9X khoe đường cong với những bộ váy ngủ khoét sâu ngực, làm từ chất liệu voan, ren xuyên thấu. Váy ngủ hai dây (slip dress) kén người mặc nhưng được giới sao và tín đồ thời trang yêu thích bởi vẻ gợi cảm.
 
Trang phục của Ngọc Anh có thể phù hợp trong một bộ ảnh thời trang nhưng sẽ dễ gây ồn ào nếu xuống phố hoặc đi sự kiện.
Mùa Xuân Hè năm nay, mốt này tiếp tục "càn quét" mạnh mẽ tủ đồ của người yêu thời trang, xuất hiện ồ ạt trên đường phố tuần thời trang New York, London, Milan, Paris... Đây cũng là mốt các mỹ nhân Hollywood chưng diện nhiều nhất trên thảm đỏ đầu năm 2016.
Trong ảnh, ca sĩ Thu Minh diện thiết kế váy ngủ với phần ngực viền ren của Lâm Gia Khang.
 
Diễn viên Hạ Vi khoe vẻ tinh khôi với thiết kế lấy cảm hứng váy ngủ, phong cách tối giản. Cô trang điểm tông hồng nude nhẹ, tiết chế phụ kiện và để mái tóc buông xõa tự nhiên.
 
Váy ngủ dễ gây phản cảm nếu người mặc thiếu tinh ý khi kết hợp phụ kiện. Các chuyên gia thời trang khuyên nên phối thêm một chiếc áo choàng chất liệu mỏng nhẹ bên ngoài như Minh Hằng.
 
Theo nhà thiết kế Li Lam, để tạo đẳng cấp cho một chiếc váy ngủ bình thường, chị phải sử dụng đường cắt, điểm xuyết ren tinh tế hoặc họa tiết in mang theo những câu chuyện khác nhau cho từng trang phục. Chất liệu cũng tạo nên sự khác biệt cho những chiếc váy ngủ thời trang. 
Sao Việt thành thảm họa khi diện mốt đồ ngủ
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

