Nguyễn Hải Dương xin được tử hình sớm
Kẻ chủ mưu sát hại 6 người trong gia đình đại gia ngành gỗ ở Bình Phước vui vẻ tiếp xúc luật sư và cho biết đã làm đơn xin được thi hành án tử hình sớm.
Án tử hình của Nguyễn Hải Dương có hiệu lực
TAND Cấp cao cho biết Nguyễn Hải Dương (25 tuổi) không kháng cáo, song vẫn phải hầu tòa vì liên quan đến hai đồng phạm là Trần Đình Thoại và Vũ Văn Tiến có đơn xin giảm án. Do vậy, toà chỉ định luật sư Đỗ Hải Bình (Đoàn luật sư TP HCM) bảo vệ quyền và lợi ích cho Dương tại phiên tòa phúc thẩm.
Theo luật sư Bình, lần tiếp xúc gần nhất với Dương cách đây vài ngày, anh ta có vẻ gầy đi so với trước, nhưng tinh thần vẫn rất tỉnh táo, nói chuyện vui vẻ. Tuy nhiên, nhiều câu hỏi liên quan nội dung vụ án của luật sư đặt ra không được Dương trả lời.
"Dương nói không kháng cáo cũng không làm đơn xin ân xá. Anh ta thừa nhận mức án tử hình với mình là hợp lý và không muốn kéo dài khiến gia đình mệt mỏi nên đã làm đơn xin thi hành án tử sớm. Công an cũng cho biết, đã nhận được đơn của Dương", luật sư Bình cho biết.
Trước đó, TAND Cấp cao tại TP HCM dự kiến đưa vụ án ra phúc xử hồi tháng 3. Tuy nhiên, kế hoạch thay đổi và hiện chưa có lịch mở lại.
Nguyễn Hải Dương chấp nhận mức án tử hình và xin thi hành án sớm. Ảnh: Phước Tuấn. 
Bản án sơ thẩm xác định, Dương mang lòng hận thù với gia đình ông Mỹ - đại gia ngành gỗ ở Bình Phước - do bị ngăn cấm tình cảm với Lê Thị Ánh Linh (con gái ông Mỹ). Hắn nảy sinh ý định giết cả nhà ông này để trả thù nên rủ Thoại và Tiến tham gia.
Sau chuyến đi bất thành vào rạng sáng 5/7, Thoại từ chối nhưng vẫn mua dao cho Dương. Dương sau đó lôi kéo Tiến hỗ trợ mình nhưng nói dối là đến đòi vợ chồng ông Mỹ 900 triệu đồng đã góp vốn làm ăn từ hồi còn là người yêu của Linh. Anh ta hứa sẽ chia cho Tiến một phần. Rạng sáng 7/7, cả hai đột nhập biệt thự lần lượt sát hại 6 người, cướp điện thoại, iPad, laptop, tiền... trị giá khoảng 50 triệu đồng.
Riêng bé Na (18 tháng tuổi, con út ông Mỹ) Dương dỗ ngủ ngon trước khi bỏ trốn. Bốn ngày sau, Dương và Tiến bị bắt. Sau một tháng điều tra, từ lời khai của Dương, cảnh sát bắt thêm Thoại.
Hôm 17/12/2015, TAND tỉnh Bình Phước mở phiên tòa lưu động xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Dương và Tiến mức án tử hình về các tội Giết người và Cướp tài sản. Thoại nhận 16 năm tù về cùng tội danh. Tiến và Thoại sau đó đã kháng cáo, riêng Dương chấp nhận mức án tử hình.
Đại diện gia đình ông Mỹ cũng kháng cáo đề nghị tăng hình phạt với Thoại và đề nghị tòa xem xét vai trò của người dì ruột của Dương. Chị này được cho là đã cho Dương mượn xe và từng cùng anh ta đến nhà ông Mỹ. Tuy nhiên, cấp sơ thẩm xác định người này không biết âm mưu và kế hoạch của cháu nên không có cơ sở xử lý.
Vụ án thảm sát 6 người ở biệt thự
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

