12 điều Microsoft làm tốt hơn Apple
Microsoft đang thực hiện những chủ trương mà Apple chưa từng nghĩ đến, trong khi Apple, công ty có giá trị lớn thứ hai thế giới, lại được chú ý hơn. 
Microsoft từng là đối thủ của Apple một khoảng thời gian rất dài, tuy nhiên, nói về công nghệ, Apple lại được chú ý nhiều hơn. Thực tế, thiết bị của Microsoft có những điểm hay mà Apple cần phải học hỏi. 
Windows quản lý các cửa sổ ứng dụng tốt hơn Apple OS X. Trong Windows 10, chỉ cần kéo cửa sổ đang mở lên phía trên để phóng to, hoặc kéo theo hướng ngược lại để thu nhỏ. Đó là sự tiện lợi cho việc sử dụng các cửa sổ đa nhiệm.
Không giống như Siri của Apple, Cortana của Microsoft học được khá nhiều về sở thích của bạn. Thậm chí, Cortana còn có sẵn từ thanh tác vụ của Windows 10 hoặc trong kho ứng dụng Apple Store và CH Play. Siri thì "mắc kẹt" trên iPhone và iPad mà không có sự tích hợp với Mac OS X.
Trong vài năm qua, OS X của Apple không thay đổi nhiều. Nhưng từ Windows 7 đến 8 rồi đến 10, Microsoft đã loại bỏ, rồi lại thêm vào và nâng cấp Start Menu của mình. Bây giờ, bạn có thể tìm các tệp, ứng dụng nhanh hơn và nhận được những thông tin quan trọng mà không cần phải mở ứng dụng.
Windows so với Mac luôn là hệ điều hành tốt hơn dành cho việc chơi game. Điều này càng rõ ràng hơn khi Windows 10 được Microsoft trang bị thêm ứng dụng Xbox mới cho phép chơi game trực tuyến từ Xbox One trên máy tính xách tay, máy tính bảng hoặc máy tính để bàn Windows 10 của mình.
Microsoft cũng cung cấp dịch vụ điện toán đám mây tốt hơn Apple. Với các ứng dụng như OneNote và OneDrive, bạn có thể sử dụng các tập tin và các ghi chú của mình, mọi lúc, mọi nơi – chứ không chỉ trên các thiết bị của mình như Apple.
Mảng kinh doanh phần cứng của Microsoft rất thành công trong việc khiến người ta phải suy nghĩ lại thế nào là một chiếc máy tính và nó dành cho ai. Microsoft Surface Book, sự kết hợp giữa máy tính bảng và máy tính xác tay, là một ví dụ khi có đủ khả năng để chơi những game phổ biến nhất.
Trong thực tế, Apple ít nhiều bắt chước Surface Pro 4 trên iPad Pro. Nhưng iPad Pro chỉ chạy trên các phiên bản Apple iOS, cũng đồng nghĩa là bạn chỉ có một số lượng ứng dụng giới hạn để lựa chọn, còn Surface Pro 4 là trên tất cả Windows. 
Trong khi Microsoft có tất cả nhưng lại mất thị trường smartphone vào tay Apple và Google thì cũng đừng đánh giá thấp Windows 10 Mobile khi nó có những thứ mà iPhone không có. Đầu tiên là giao diện đẹp mắt, các phím to dễ sử dụng...
... cộng thêm một số tiện ích, tính năng giống với Windows Continuum, cho phép Windows 10 Mobile giống như một máy tính đầy đủ, chỉ là hỗ trợ ứng dụng còn hạn chế.
Microsoft trong những năm gần đây cũng làm tốt hơn trong việc thử nghiệm, bao gồm việc mang đến nhiều ứng dụng thử nghiệm cho Android và iPhone như bàn phím Hub, cho phép cắt thời gian chuyển đổi giữa các ứng dụng.
Việc thử nghiệm này cũng áp dụng cho những nghiên cứu khoa học tiên tiến. Microsoft Research góp phần phát hiện ra mọi thứ từ việc nhận dạng giọng nói cho đến trí tuệ nhân tạo, thêm vào đó, còn mang đến những công nghệ ấn tượng cho tương lai như kính 3D Hololens.
Dưới sự điều hành của CEO Satya Nadella, Microsoft đã tạo ra nhiều ứng dụng có sẵn trên nhiều nền tảng hơn và đồng thời cũng tạo nên các thỏa thuận đáng chú ý với đối thủ một thời như Red Hat.
Và điều tốt đẹp mà 2 công ty mang lại đó là nếu bạn muốn sử dụng Apple MacBook hay Microsoft Surface Pro thì sự lựa chọn là ở bạn và cũng chỉ mất ít chi phí để chuyển đổi việc sử dụng giữa 2 sản phẩm này. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

