Ngọc Hân ôm mặt xấu hổ khi chơi đàn
 
Mới đây, trong một chương trình, Ngọc Hân chơi đàn ca khúc Trót yêu. Đây là nhạc phẩm mà cô và Á hậu Tú Anh được thầy dạy đàn hướng dẫn khi học piano. 
 
Cô ôm mặt xấu hổ sau khi chơi xong bản nhạc bởi cho rằng phần thể hiện của mình khá rời rạc.
 
Nói về sở thích âm nhạc, Hoa hậu cho biết khi mới bước chân vào con đường người mẫu, cô thường tập catwalk trong giai điệu của Close to you. Thời điểm đó, cô và những người bạn như Hoa hậu Mai Phương Thúy, người mẫu Thúy Hương, top 10 Hoa hậu Việt Nam 2010 Phước Hạnh và Thu Hà... đều mê giai điệu và lời ca của bài hát này. Họ cùng hoạt động trong một công ty người mẫu ở Hà Nội. Bài hát thứ hai luôn có trong list là Bèo dạt mây trôi. Cô kể ngày nhỏ, mỗi lần được về quê ngoại ở Hải Phòng nghỉ hè, cô thường được bà hát ru ngủ bằng giai điệu này.
 
Ngọc Hân hội ngộ ca sĩ Khắc Hiếu (ảnh) và Tạ Quang Thắng. Cả hai thể hiện những nhạc phẩm mà Hoa hậu yêu thích.
 
Thấy bà, Hoa hậu rất xúc động. Trong phần giao lưu, bà ngoại cô tranh thủ "kể xấu" cháu gái rằng khi Ngọc Hân còn bé, cô rất nghịch, thích để tóc ngắn vì không thích mặc váy và muốn thành con trai.
Ngọc Hân và bà ngoại chọn trang phục áo dài, nằm trong bộ sưu tập Chim công  do Hoa hậu thiết kế.
Bạn có thể quan tâm
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

