Hai nhà đầu tư mua 36% Khách sạn Sài Gòn với giá 64 tỷ đồng
Số cổ phần của khách sạn có lịch sử gần 50 năm, tọa lạc tại quận I (TP HCM) và nhìn ra sông Sài Gòn vừa được chuyển từ quỹ ngoại sang tay 2 nhà đầu tư nội. 
Gia đình Việt âm thầm đưa thực phẩm vào chuỗi siêu thị Walmart  /  Một năm khóc - cười của những 'ông trùm' địa ốc
Công ty Khách sạn Sài Gòn (Mã CK: SGH) vừa công bố giao dịch cổ phiếu của hai cá nhân. Theo đó, ông Lý Thanh Hùng và ông Phạm Ái Quốc đã vừa sở hữu lượng lớn cổ phiếu SGH và trở thành cổ đông lớn của Khách sạn Sài Gòn.
Cụ thể, ông Lý Thanh Hùng mua vào gần 663.000 cổ phiếu. Ông Phạm Ái Quốc cũng mua vào 617.000 cổ phiếu. Như vậy, hai cá nhân này đã sở hữu 36,23% vốn của Khách sạn Sài Gòn.
Cả hai giao dịch đều thực hiện ngày 15/12, đây cũng là ngày mà cổ phiếu SGH có giao dịch thỏa thuận tới 1,46 triệu cổ phiếu, tương ứng 73,2 tỷ đồng. Mức giá trung bình đạt khoảng 50.000 đồng. Như vậy, tổng giá trị giao dịch của hai cá nhân trên khoảng 64 tỷ đồng.
Trước đó, quỹ The Blackhorse Emerging Enterprises Master Fund và The Blackhorse Enhanced Vietnam Inc là những cổ đông gắn bó lâu dài của Khách sạn Sài Gòn đã thông báo bán ra lượng lớn cổ phiếu để giảm tỷ lệ sở hữu.  
Khách sạn Sài Gòn được có lịch sử thành lập gần 50 năm, tọa lạc ở số 41-47 Đông Du (quận I, TP HCM), nhìn ra sông Sài Gòn. Từ năm 1997, UBND TP HCM đã quyết định chuyển Khách sạn Sài Gòn từ doanh nghiệp Nhà nước thành công ty cổ phần. Khách sạn đạt tiêu chuẩn 3 sao và có 86 phòng.
Lũy kế 9 tháng đầu năm, khách sạn đạt doanh thu hơn 25,5 tỷ đồng, tăng 63% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế tăng gần 140% lên 3,2 tỷ đồng. Tổng tài sản của công ty tính đến cuối tháng 9 là 76,5 tỷ đồng, trong đó nợ phải trả hơn 27 tỷ đồng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

