Nhà đầu tư Singapore rút lui khỏi đường ống nước Sông Đà
Sau 6 năm gắn bó với đơn vị điều hành đường ống là Viwasupco, đối tác Acuatico sẽ nhượng lại cổ phần cho doanh nghiệp trong nước mà không nhận được một đồng cổ tức nào. 
Nhà thầu đường ống nước Sông Đà từng bị nhiều khách hàng 'chê'  /  Chủ đầu tư đường nước Sông Đà: Ít nơi làm được loại ống của nhà thầu Trung Quốc
Công ty Nước sạch Vinaconex (Viwasupco) vừa thống nhất chọn Công ty Đầu tư và Phát triển Sinh Thái làm cổ đông chiến lược thay cho Acuatico – một nhà đầu tư đến từ Singapore. Theo đó, Công ty Đầu tư và Phát triển sinh thái sẽ sở hữu 21,8 triệu cổ phần, tương ứng 43,6% vốn từ Acuatico chuyển nhượng sang.
Nhà đầu tư ngoại rút vốn sau nhiều bê bối liên quan đến dự án. Ảnh: Bá Đô
Acuatico là cổ đông chiến lược của công ty từ năm 2010 sau khi mua số cổ phần trên từ Tổng công ty Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam (Vinaconex). Trước đó, Vinaconex là công ty mẹ và nắm giữ gần như toàn bộ vốn tại Viwasupco.
Sau gần 6 năm gắn bó, Acuatico quyết định rút vốn khi Viwasupco đang chuẩn bị đầu tư Dự án đường ống nước Sông Đà giai đoạn 2. Trong những năm có sự hiện diện Acuatico, Viwasupco thua lỗ triền miên do chi phí vay lãi quá lớn. Đến năm 2014, công ty mới chính thức xóa lỗ lũy kế.
Năm 2015, doanh thu công ty tăng lên 404 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 147 tỷ đồng do được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp. Năm 2016, công ty đặt mục tiêu doanh thu 439 tỷ, lợi nhuận sau thuế tăng lên 161 tỷ đồng. Mặc dù đã có lãi nhưng công ty vẫn tiếp tục chưa có kế hoạch trả cổ tức do cần tiền thực hiện giai đoạn 2 của công trình. 
Đường ống nước Sông Đà được vận hành từ năm 2009. Tháng 2/2014 đường ống nước Sông Đà vỡ lần đầu tiên. Chỉ trong vòng 2 năm, công trình này vỡ liên tiếp 17 lần và trở thành dự án tai tiếng gây bức xúc trong dư luận.
Vừa qua khi chọn nhà thầu Trung Quốc cung cấp thiết bị Dự án Đường nước sạch sông Đà giai đoạn 2, chủ đầu tư cũng gặp phải sự phản đối từ dư luận do đơn vị trúng thầu là Công ty Xinxing có nhiều tai tiếng. Ngày 6/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chấp thuận việc dừng ký kết hợp đồng với nhà thầu này.
Giai đoạn 2 của dự án có tổng vốn đầu tư gần 5.000 tỷ đồng, cung cấp nước sạch cho chuỗi đô thị Sơn Tây - Hòa Lạc - Xuân Mai - Miếu Môn - Hà Nội - Hà Đông, công suất 600.000 m3 một ngày.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

