Zac Efron - từ cậu bé thư sinh tới chàng trai cơ bắp
10 năm kể từ "High School Musical", nam diễn viên sinh năm 1987 không còn là anh chàng "mặt búng ra sữa" mà khỏe khoắn, nam tính với thân hình rắn chắc.
Zac Efron bị đồn cặp 'máy bay bà già' vì tiền  /  Zac Efron sẽ cởi trần lên sân khấu nếu thắng MTV Movie Awards
Năm 2004, Zac Efron tham gia phim truyền hình "Miracle Run". Diễn viên khi đó 17 tuổi và có vóc dáng thư sinh, hơi nữ tính.
Năm 2006, diễn viên sinh năm 1987 tham gia loạt phim truyền hình của Disney mang tên " High School Musical " và nhanh chóng trở thành thần tượng tuổi teen được yêu thích.
Với vai đội trưởng đội bóng rổ Troy Bolton, diễn viên người Mỹ ghi dấu ấn là chàng trai lãng mạn, nhẹ nhàng.
Zac Efron vào năm 2009, khi đã bước sang tuổi 22.
Để tham gia bộ phim tình cảm "The Lucky One" năm 2010, Zac Efron bắt đầu tập luyện để có được cơ bụng sáu múi và thân hình săn chắc.
Diễn viên người Mỹ tập thể hình và bơi thường xuyên. Trong vòng bốn tháng, Zac Efron duy trì lịch tập năm ngày một tuần và uống vitamin để tăng cường cơ bắp. Anh kể: "Khi kết thúc bộ phim, tôi không còn nhận ra chính mình. Người ta thường nói về cách Christian Bale giảm và tăng cân. Tôi luôn tự hỏi liệu mình có thể làm được điều đó hay không".
Năm 2014, Zac Efron tiếp tục tập luyện để đóng phim "Neighbors", trong đó anh có cảnh khoe cơ bắp . Diễn viên 28 tuổi tiết lộ: "Tôi uống rất nhiều vitamin, cả tấn mỗi ngày. Hàng ngày, tôi tỉnh dậy, tập thể hình và ra ngoài cùng đám bạn".
Zac Efron hiện quay bộ phim "Baywatch" cùng diễn viên The Rock. Trong những ảnh hậu trường, diễn viên "High School Musical" khoe thân hình vạm vỡ với các cơ bắp cuồn cuộn.
Zac Efron và The Rock đọ thể lực trên trường quay.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

