Chồng tự cắt dương vật, xẻo ngực vợ vì nghi ngờ ngoại tình
Bi kịch xảy đến với đôi vợ chồng trẻ người Kenya khi anh chồng lấy dao xẻo ngực vợ và dọa giết con trước khi tự cắt dương vật rồi ném ra ngoài cửa sổ đúng ngày lễ tình yêu Valentine 14/2.
Những mối tình già tan vỡ vì ngoại tình trên mạng ở Trung Quốc   /   Chồng ngoại tình, vợ dùng búa đập xe sang
Theo Malaysia Digest, người chồng tên là Duncan Moseti, 24 tuổi, đã cãi nhau kịch liệt với vợ là Margaret Achieng, 20 tuổi, vì nghi ngờ cô này ngoại tình với anh trai là George. 
"Anh ta nói có thông tin xác đáng rằng tôi đang ngoại tình với anh chồng. Anh ta khuyên tôi bỏ anh ta và lấy George vì kinh tế ổn định hơn. Rồi anh ta nói thêm rằng sẽ gây ra việc khiến cả hai chúng tôi phải hối tiếc", Margaret ngồi trên giường bệnh kể lại. Sau khi nghe chồng nói vậy, cô đi nấu chút đồ ăn cho Duncan rồi đi ngủ.
"Tôi bừng tỉnh lúc 3h sáng vì ngực nhói đau. Tôi thấy vú bên trái bị chồng cầm dao xẻo đứt. Tôi đẩy anh ta ra và hét lên nhờ giúp đỡ. Hắn đe dọa giết đứa con nhỏ của chúng tôi", Margaret nói.
Cô chạy sang hàng xóm nhờ giúp đỡ. Về đến nhà, Margaret phát hiện Duncan đang nằm trong vũng máu. Anh ta đã cắt dương vật của mình và ném ra ngoài cửa sổ.
Y tá trưởng Gladys Wanjau cho biết không thể nối lại dương vật cho Duncan. Ảnh: Thikatoday
Gladys Wanjau, y tá trưởng của bệnh viện Thika cho biết, dương vật đã bị Ducan cắt nhỏ và không thể nối lại được. Anh ta đang chờ làm giải phẫu gắn dương vật giả để có thể đi tiểu. Tình trạng sức khỏe của Margaret đã ổn định.
Hai vợ chồng kết hôn được hai năm, cùng cô con gái một tuổi chuyển đến nhà anh trai của Duncan sống một tuần trước. George phủ nhận ngoại tình với em dâu.
"Đó là những lời buộc tội đơn phương vô căn cứ. Ở đất nước này, ngủ với em dâu là điều tối kỵ. Tôi chỉ muốn giúp đỡ các em với trách nhiệm là một người thân trong gia đình, khi mời họ tới ở cùng", George nói.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

