Mẹ con sản phụ gặp tai biến sau khi nhập viện
Cho rằng y bác sĩ đã không thăm khám kịp thời khiến người mẹ gặp tai biến, phải cắt một phần tử cung, thai nhi bị hỏng, người nhà sản phụ đã gửi đơn khiếu nại. 
Sở Y tế Nghệ An: 'Mẹ con sản phụ tử vong do bác sĩ yếu chuyên môn'
Hôm nay, ông Phạm Ngọc Quy (Trưởng phòng Nghiệp vụ y Sở Y tế Nghệ An) cho biết đã có báo cáo gửi Bộ Y tế và UBND tỉnh Nghệ An về tai nạn sản khoa tại Bệnh viện Đa khoa huyện Quỳ Hợp hôm 6/10. Sở đã chỉ đạo bệnh viện lập hội đồng chuyên môn, làm rõ tinh thần trách nhiệm, việc thực hiện các quy trình kỹ thuật của những cán bộ liên quan, xác định sai phạm và xử lý nếu có. 
Theo phản ánh của người nhà chị Vi Thị Hằng (33 tuổi, trú tại huyện Quỳ Hợp), sáng 6/10, chị Hằng mang thai lần hai ở tháng thứ 8 có biểu hiện đau lưng, đau bụng, ra huyết hồng nên được đưa đi khám. Tại Bệnh viện Đa khoa Quỳ Hợp, bác sĩ khám và kết luận sản phụ sức khỏe bình thường, tim thai ổn định, ở lại để theo dõi.
"Khoảng 14h chiều 6/10, con gái kêu đau bụng dữ dội nên tôi lo lắng tìm bác sĩ yêu cầu siêu âm nhưng họ nói bận họp, khuyên không phải lo lắng. Hơn một giờ sau, sản phụ mới được siêu âm. Ngay sau đó bác sĩ thông báo tim thai bị hỏng, đề nghị gia đình ký vào biên bản đề nghị mổ cắt bỏ tử cung để cứu sản phụ", bà Lương Thị Tuyển (59 tuổi), mẹ chị Hằng kể.
Cho rằng con gái mất một phần tử cung, thai nhi chết là do sự tắc trách của y bác sĩ trong việc thăm khám bệnh nhân, người nhà đã gửi đơn đến cơ quan liên quan yêu cầu làm rõ nguyên nhân.
Trao đổi với VnExpress, bà Lô Thị Kiểm (Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Quỳ Hợp) cho hay, kết luận ban đầu của bệnh viện về trường hợp này là sản phụ bị rau bong non thể nặng. Đây là tai biến sản khoa nên không thể cứu được thai nhi dù bệnh viện đã cố gắng.
Sau khi có phản ánh của gia đình bệnh nhân, Giám đốc bệnh viện cho đã yêu cầu một bác sĩ và một hộ lý viết bản tường trình sự việc. "Qua bản tường trình của cấp dưới, tôi chưa nhận thấy họ tắc trách ở khâu nào. Tuy nhiên, kết luận cuối cùng phải chờ vào hội đồng chuyên môn", Giám đốc Bệnh viện nói.
Thai nhi tử vong Mẹ con sản phụ gặp nạn Bệnh viện Đa khoa huyện Quỳ Hợp Sở y tế Nghệ An.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

