Nick Carter bị kiện sau vụ ẩu đả
Thành viên của nhóm nhạc Backstreet Boys bị khởi kiện vì gây thương tích cho Skylar Carden sau vụ đánh nhau hồi giữa tháng 1.
Nick Carter bị bắt vì ẩu đả ở quán bar  /  Vợ Nick Carter mang thai con đầu lòng
Skylar Carden, người tham gia vào vụ ẩu đả với Nick Carter, vừa nộp đơn kiện lên tòa án, cáo buộc hành vi đánh đập gây thương tích của ca sĩ nhóm nhạc Backstreet Boys. Luật sư Mark G. DiCowden cho biết thân chủ của ông - Skylar Carden - chỉ làm công việc của mình và không đáng bị Nick Carter đánh.
Hôm 13/1, Nick Carter bị bắt ở Florida vì tham gia vụ đánh nhau tại quán bar Hog's Breath Saloon. Theo nhân chứng kể lại, Nick Carter bị yêu cầu ra khỏi quán bar vì có hành vi ngang bướng và thiếu tôn trọng nhưng anh không rời đi. Cuối cùng, khi được các nhân viên lôi ra ngoài và không cho bước vào quán, Nick Carter đã đánh nhau và gây thương tích cho Skylar Carden - một trong những nhân viên của quán.
Luật sư Mark G. DiCowden nói: "Nick Carter đã cho cả thế giới thấy rằng anh ta không khác gì một tên côn đồ. Dù Nick là người nổi tiếng, anh ấy cũng cần tôn trọng người khác". Skylar Carden được mô tả là "tổn thương thân thể, đau đớn về tinh thần".
Nick Carter đã được tại ngoại sau vụ bắt giữ đêm 13/1. Nam ca sĩ nộp tiền bảo lãnh 1.500 USD. Hôm 23/1, anh viết thư xin lỗi người hâm mộ: "Tôi không hoàn hảo và thành thật xin lỗi. Khi vấp ngã, chúng ta cần đứng lên và tiếp tục bước đi. Tôi hy vọng các bạn luôn ở cạnh tôi".
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

