Dự án căn hộ 500 triệu USD có biển đảo nhân tạo
Đây là dự án đầu tiên ở Việt Nam dành hẳn một hecta đất để xây dựng biển đảo nhân tạo ngay trong lòng khu căn hộ.
Được phát triển bởi Công ty cổ phần Phát triển bất động sản Phát Đạt, An Gia Investment và Quỹ đầu tư Creed Group (Nhật Bản), dự án căn hộ River City (quận 7, TP HCM) với tổng vốn đầu tư khoảng 500 triệu USD vừa được ra mắt.
River City có diện tích 11,25ha, mật độ xây dựng 23,6%, sẽ đưa ra thị trường hơn 8.000 căn hộ. Dự án cũng phát triển nhiều loại hình căn hộ, office-tel, shophouse để đáp ứng nhu cầu nhà ở của người dân, từ hộ gia đình, giới trẻ, nhân viên văn phòng, người nước ngoài và cả người có nhu cầu đầu tư. Mức giá đưa ra từ 1,39 tỷ đồng một căn 2 phòng ngủ. River City được xem là một biểu tượng kiến trúc độc đáo tại trung tâm đô thị kiểu mẫu Nam Sài Gòn với những tiện ích ưu việt lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam.
Chủ đầu tư đã đưa vào khu căn hộ tại River City 99 tiện ích.
Với nỗ lực kiến tạo nên một không gian sống đẳng cấp bậc nhất tại TP HCM, chủ đầu tư đã đưa vào khu căn hộ 99 tiện ích, trong đó có 4 tiện ích lần đầu xuất hiện tại Việt Nam gồm biển đảo nhân tạo, quảng trường nước và ánh sáng, đường hoa đi bộ trên không, hồ bơi thác nước hai tầng... Tất cả các tiện ích đều mô phỏng từ những công trình nổi tiếng trên thế giới với tổng kinh phí đầu tư lên đến 20 triệu USD.
Có diện tích hơn một ha, biển nhân tạo lấy cảm hứng từ một trong 10 hòn đảo nhân tạo nổi tiếng nhất thế giới tại Dubai - World Island. Công trình được tái hiện như một bãi biển thực sự với cát trải dài, sóng vỗ rì rào, mặt nước xanh ngắt và ốc đảo resort bao bọc bởi các vườn cây nhiệt đới.
Đây là lần đầu tiên có một dự án bất động sản tại Việt Nam xây dựng biển đảo nhân tạo ngay trong lòng khu căn hộ để phục vụ cư dân. Từ đây, những người yêu thích biển chỉ cần mở cửa đã có thể nghe sóng vỗ và có thể thỏa thích trải nghiệm biển ngay tại thềm nhà mà không cần phải tốn nhiều thời gian, chi phí để đi đến Vũng Tàu, Nha Trang hay Đà Nẵng.
Biển đảo nhân tạo bố trí đầy đủ các khu cảnh quan từ cầu bộ hành ngắm cảnh, sân tắm nắng, các khu chòi ven biển cho đến các không gian tiện ích cho trẻ em, người lớn và đặc biệt chú trọng vào không gian nghỉ dưỡng dành cho người cao tuổi như câu lạc bộ dưỡng sinh, góc chơi cờ, vườn tĩnh tâm, khu yoga…
Được thiết kế bởi DWP Hong Kong thuộc Tập đoàn DWP - đơn vị chuyên về thiết kế kiến trúc đẳng cấp thế giới, trước đó River City đã đạt giải thưởng Phối cảnh đô thị châu Á do tổ chức Cityspace Asia Singapore trao tặng.
Đường hoa đi bộ trên không - một trong những điểm nhấn của dự án.
Theo ông Desmond Spencer Harty, Giám đốc điều hành DWP, hiện tại Việt Nam và nhiều quốc gia trên thế giới, chưa có dự án căn hộ nào có biển đảo nhân tạo ngay khu căn hộ bởi đầu tư và vận hành rất tốn kém.
Với mong muốn mang đến cho khách hàng một không gian sống khác biệt, liên doanh Phát Đạt - An Gia Investment - Creed Group đã quyết định đầu tư vào các tiện ích độc đáo và biến River City thành một biểu tượng kiến trúc độc đáo không chỉ tại Nam Sài Gòn mà còn của toàn thành phố tương tự như hồ bơi hình chiếc thuyền trên tầng 57, nối qua 3 tòa nhà của khách sạn Marina Bay Sands (Singapore).
Ông Nguyễn Bá Sáng - Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc An Gia Investment, đại diện chủ đầu tư chia sẻ, liên doanh Phát Đạt - An Gia Investment - Creed Group không chỉ mang lại cho khách hàng một nơi ở mà còn trao lại một không gian sống với những tiện ích vượt trội, đẳng cấp nhất.
Bên cạnh đó, River City nằm trực diện cầu Phú Mỹ, trải dài trên mặt tiền sông Sài Gòn rộng gần 1,5 km, ngay trung tâm Phú Mỹ Hưng nên có thể tận hưởng tất cả các tiện ích của khu đô thị Nam Sài Gòn với hạ tầng cơ sở tiêu chuẩn quốc tế như trung tâm thương mại, bệnh viện FV, trường học các cấp…
Hồ bơi thác nước hai tầng tại River City.  Website .
Ngoài ra, thống giao thông hiện đại gồm các tuyến đường bộ hoàn tất, cầu Phú Mỹ sẵn có, thêm Cầu Thủ Thiêm 4 do Phát Đạt làm chủ đầu tư sắp xây dựng ngay sát bên dự án nối với khu đô thị mới Thủ Thiêm. Hay các nút giao thông quanh khu vực như cầu Kênh Tẻ 2, đường Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ... được xây dựng, nâng cấp sẽ giúp việc kết nối từ khu Nam về khu Đông cũng như các quận trung tâm thuận tiện hơn.
“Sự kết hợp của bộ ba liên doanh đối tác với lợi thế của mỗi bên về quỹ đất, kinh nghiệm phát triển dự án và nguồn vốn mạnh mẽ sẽ đẩy nhanh tiến độ xây dựng và sớm đưa căn hộ River City đi vào sử dụng”, chủ đầu tư cho hay.
Chủ tịch Hiệp hội bất động sản TP HCM - Lê Hoàng Châu đánh giá, hiện để cạnh tranh thu hút khách hàng, bên cạnh thiết kế và vị trí đẹp, các chủ đầu tư rất chú trọng việc phát triển các tiện ích để phục vụ cư dân. Với tiềm lực và thế mạnh của 3 chủ đầu tư tại dự án River City, đây sẽ trở thành một kiểu mẫu mới tại khu Nam Sài Gòn cùng với Phú Mỹ Hưng.
Dù chưa có kế hoạch mở bán, nhưng hiện tổng thầu thi công là tập đoàn Coteccons vừa cam kết mua lại một block căn hộ River City để phục vụ nhu cầu nhà ở cho cán bộ công nhân viên và các đối tác.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

