Vinhomes ra mắt dự án Park Hill Premium
Park Hill Premium là quần thể căn hộ cuối cùng của khu đô thị phức hợp Times City, được phát triển theo mô hình căn hộ thông minh.
Vinhomes đã tổ chức sự kiện ra mắt dự án Park Hill Premium - giai đoạn hai của phân khu Park Hill thuộc khu đô thị Vinhomes Times City (458 Minh Khai, Hà Nội) vào ngày 24/10. 
Park Hill Premium bao gồm 4 tòa căn hộ, khu shophouse hiện đại và 15.700m2 diện tích cảnh quan. Dự án có vị trí và tầm nhìn đắt giá nhất tại Times City với phía Đông tiếp giáp Park Hill giai đoạn một. Phía Bắc và phía Nam là khu tiện ích thấp tầng Vinmec, Vinschool.
Park Hill Premium với quy hoạch tinh tế, hài hòa, gần gũi thiên nhiên.
Điểm khác biệt của Park Hill Premium là dự án mang phong cách sống Smart Home - Smart Living. Theo đó, tất cả các căn hộ tại đây đều là căn hộ smart home với hệ thống điều khiển thông minh, an toàn và tiết kiệm năng lượng. Chẳng hạn như đèn, công tắc cảm ứng, chuông cửa hình ảnh, hệ thống âm thanh qua bluetooth, hệ thống điều khiển các thiết bị điện thông minh trên di động… Tất cả các căn hộ đều có khe sáng, mặt thoáng để đón gió và ánh sáng tự nhiên.
Toàn bộ căn hộ tại Park Hill được trang bị hệ thống smarthome thông minh, hiện đại, an toàn và tiết kiệm năng lượng.
Hệ thống dịch vụ tiện ích tại Park Hill Premium cũng được thiết kế theo phong cách Smart Living với bể bơi ngoài trời trải dài gần 80m, hệ thống sân chơi sáng tạo, sân thể thao với thiết kế thông minh theo tiêu chuẩn quốc tế, khu tập thể thao ngoài trời hiện đại…
Park Hill Premium cũng kế thừa phong cách sống nghỉ dưỡng trong lòng đô thị của Vinhomes Times City - Park Hill với ý tưởng vườn chủ đạo gồm khu vườn đá, vườn hoa, vườn chơi cờ, vườn nghệ thuật, vườn tâm tình, vườn dạo, đảo cây xanh... cùng hàng rào cây xanh bao quanh toàn bộ dự án.
Bể bơi ngoài trời với chiều dài 80m, mang lại cuộc sống thư giãn đậm chất resort. Dự án Vinhomes Times City - Park Hill Premium do 4 đại lý phân phối chính thức: Đất Xanh Miền Bắc - Hotline: 094 680 9191; Newstarland - Hotline: 091 703 2888; Tân Thời Đại - Hotline: 096 755 9999; NovaHomes - Hotline: 093 607 0274.
Nằm trong quần thể khu đô thị Times City, Park Hill Premium kết nối và thừa hưởng toàn bộ các tiện ích, hạ tầng của toàn khu như hệ thống trường học chất lượng cao Vinschool, bệnh viên đa khoa quốc tế Vinmec, trung tâm thương mại Vincom Mega Mall, dịch vụ lễ tân, an ninh an toàn 24/7 cho đến hệ thống dịch vụ tại gia như dọn dẹp, giặt là, sửa chữa…
Tại buổi ra mắt, Vinhomes cũng tiến hành ký kết hợp tác với đối tác chiến lược là Ngân hàng Techcombank để cung cấp gói tín dụng ưu đãi cho các khách hàng có nhu cầu sở hữu căn hộ tại Vinhomes Times City - Park Hill Premium.
Mới đây, thương hiệu Vinhomes đã được tôn vinh là thương hiệu bất động sản đắt giá nhất Việt Nam 2015, do hãng tư vấn định giá thương hiệu hàng đầu thế giới Brand Finance công bố. Theo đó thương hiệu kinh doanh và quản lý bất động sản Vinhomes thuộc Tập đoàn Vingroup được định giá 343 triệu USD, đứng thứ 3 trong bảng xếp hạng 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm nay.
Vinhomes ra mắt dự án Park Hill Premium dự án Park Hill Premium ra mắt dự án Park Hill Premium Vinhomes Times City
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

