Obama tuyên bố quét sạch IS khỏi Trái Đất
Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua khẳng định liên quân chống Nhà nước Hồi giáo đang có đà chiến thắng mạnh mẽ, đẩy phiến quân vào thế phải phòng thủ.
Mỹ khẳng định IS đang tiến hành diệt chủng ở Iraq, Syria   /   Mỹ tính tăng cường lực lượng đặc nhiệm giúp diệt IS ở Syria
"Chúng ta đang có đà chiến thắng và sẽ tiếp tục giữ vững nó", USA Today dẫn lời ông Obama nói trong chuyến thăm trụ sở chính của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) ở Langley, Virginia. Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) "chưa bao giờ gặp khó khăn hơn thế trong việc di chuyển cũng như tích lũy lực lượng".
Tổng thống Mỹ đồng thời cho biết các nỗ lực quân sự, tình báo, ngoại giao của nước này đang khiến IS phải hứng chịu tổn thất nặng nề về tiền bạc, thành viên và lãnh đạo. Ông qua đó ra dấu hiệu rằng Mỹ không có ý định thay đổi chiến lược chống IS.
Tuy nhiên, ông Obama cũng nhấn mạnh giải pháp tối ưu để đẩy lùi hoàn toàn IS vẫn là ngoại giao. "Cách duy nhất để thực sự tiêu diệt ISIL là chấm dứt cuộc nội chiến Syria", Tổng thống Mỹ cho hay, sử dụng cách viết tắt khác của IS.
Ông Obama còn kịch liệt lên án các cuộc tấn công khủng bố mà IS tiến hành trong thời gian qua ở Brussels, Bỉ, Thổ Nhĩ Kỳ hay Iraq.
"Những kẻ khủng bố suy đồi vẫn có khả năng gieo rắc bạo lực kinh hoàng đối với người vô tội, gây khiếp sợ cho toàn thế giới. Song những hành động man rợ của chúng chỉ càng thắt chặt hơn tình đoàn kết và sự quyết tâm của chúng ta để quét sạch tổ chức khủng bố hèn hạ này khỏi Trái Đất", ông quả quyết.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

