Bộ Công Thương lập đoàn kiểm tra phôi thép nhập khẩu
Kết quả kiểm tra việc nhập khẩu phôi thép để làm rõ nghi vấn gian lận sẽ được báo cáo Thủ tướng vào cuối tháng này.
Ngành thép Trung Quốc rơi vào khủng hoảng  /  Phôi thép Trung Quốc bị nghi gian lận
Bộ Công Thương vừa thành lập đoàn kiểm tra 5 công ty kê khai phôi thép hợp kim là gồm IPC, Dương Tiến, Vĩnh Long, thép Úc SSE và Vinakyoei. Thời gian kiểm tra dự kiến từ 19-23/11/2015. Sau đó, đoàn sẽ có báo cáo gửi Thủ tướng trước ngày 29/11/2015.
Động thái trên diễn ra sau khi Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải có văn bản yêu cầu lập đoàn công tác liên ngành kiểm tra việc nhập khẩu phôi thép để kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm hành vi nhập khẩu, sử dụng không đúng mục tiêu đã đăng ký và không bảo đảm các quy định về chất lượng.
Bộ Công Thương lập đoàn kiểm tra 5 doanh nghiệp nhập khẩu phôi thép.
Theo phản ánh của hiệp hội Thép, thời gian qua, lượng phôi thép không hợp kim và phôi thép hợp kim nhập khẩu từ Trung Quốc gia tăng đột biến với mức giá giảm mạnh, trong đó đáng chú ý là việc nhập khẩu phôi thép có chứa nguyên tố crom và khai báo là phôi thép hợp kim để hưởng mức thuế suất thuế nhập khẩu 0%, thay vì 9% như các loại phôi thép vuông khác.
Trong tháng 8, lượng phôi thép khai chứa hợp kim nhập về Việt Nam ở mức trên 3.000 tấn, giá trị gần 1 triệu USD thì chỉ riêng tháng 9/2015, khối lượng tăng vọt, lên tới trên 62.000 tấn, trị giá hơn 20 triệu USD. Hiệp hội cho biết nếu tình hình không được giải quyết, phôi thép Trung Quốc sẽ còn tăng mạnh trong các tháng cuối năm, gây thất thoát ngân sách và ảnh hưởng đến doanh nghiệp trong nước.
Cơ quan này tính toán hành vi gian lận trên sẽ khiến ngân sách Nhà nước thất thu gần 1,9 triệu USD, tương đương khoảng 42 tỷ đồng trong hai tháng qua và có thể tăng lên trong nhiều lần trong tương lai.
Bộ Tài chính mới đây cũng đề xuất áp thuế 10% với các sản phẩm thép hợp kim nhập khẩu có chứa nguyên tố Bo nhằm hạn chế nhập khẩu phôi thép chứa Bo, Crom về Việt Nam làm thép xây dựng thông thường.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

