Hoàng Bách đoán tính cách phái đẹp qua chiếc tủ lạnh
Cách bố trí tủ lạnh giúp bố Tê Giác "đọc vị" của bà mẹ bỉm sữa Ái Châu, Đan Lê kỹ tính và gọn gàng, trong khi Kim Chi lại chuộng ăn đồ ngọt.
Kinh nghiệm 12 năm lập gia đình giúp Hoàng Bách tích lũy được nhiều quan điểm tinh tế về phái đẹp. Mới đây, bố Tê Giác còn dí dỏm khoe mẹo hiểu vợ Thanh Thảo và "đọc vị" tính cách của nhiều bà mẹ nổi tiếng như Kim Chi, Thuý Hạnh, Đan Lê và Ái Châu. Theo Hoàng Bách, có 3 chiếc tủ mở ra thế giới của phụ nữ, đó là tủ quần áo, tủ giày và tủ lạnh. Cô nàng nào cũng cố gắng làm đầy 2 chiếc tủ đầu tiên, song không phải ai cũng chịu khó vun vén cho chiếc tủ thứ ba.
Hoàng Bách chia sẻ bí quyết "đọc vị" tính cách phái đẹp trên facebook.
Tủ lạnh sẽ tiết lộ tính cách của nàng, liệu đó có phải là người vợ biết chăm lo gia đình hay không, sở thích nấu nướng ra sao, cách sắp xếp mọi thứ gọn gàng như thế nào… Chàng ca sĩ gốc Bắc còn chủ động “đọc vị” phái đẹp qua hình chụp tủ lạnh của các bà mẹ nổi tiếng để chứng minh quan điểm của mình. Chiếc tủ lạnh đầu tiên của người mẫu Ái Châu cho thấy, đây là người mẹ trẻ hiện đại, quan tâm đến sức khỏe, chuộng quả khô nhập khẩu và tích cực chăm sóc da.
Chiếc tủ lạnh của bà mẹ bỉm sữa Ái Châu.
Tinh ý thấy món chanh đường Hà Nội, Hoàng Bách khẳng định đây là chiếc tủ lạnh của nữ MC Đan Lê. Cách sắp xếp thực phẩm ngăn nắp và cẩn trọng cho thấy, Đan Lê là người phụ nữ vô cùng kỹ tính và gọn gàng.
Cách sắp xếp tủ lạnh khoa học của nữ MC Đan Lê.
Tủ lạnh của Kim Chi cũng được Hoàng Bách chỉ mặt đặt tên nhờ chất đầy trái cây Nam Bộ. Nữ tính và ngọt ngào là tính cách nổi bật của nữ diễn viên chuộng ăn đồ ngọt này. Sau khi chứng kiến Hoàng Bách "đọc vị" của sao, nhiều fan hâm mộ còn ngỏ lời nhờ ông bố trẻ đoán tính cách "người ấy" của mình.
Tủ lạnh chất đầy trái cây Nam Bộ của diễn viên Kim Chi.
Bí quyết nhìn tủ lạnh, đoán tính cách của Hoàng Bách cũng thu hút "food blogger" Phan Anh Esheep tham gia. Không chỉ dành lời khen ngợi cho cách sắp xếp tủ khoa học của Đan Lê, nữ blogger còn chia sẻ nhiều kinh nghiệm bảo quản thực phẩm tươi ngon như dùng cà chua như thế nào, làm sao trữ hạt sen được lâu... 
Câu chuyện tủ lạnh của Hoàng Bách thu hút blogger Phan Anh Esheep tham gia và gắn hastag #tulanhnoigiveban để theo dõi.
Esheep cũng gợi ý cho chị em rằng, những chiếc tủ lạnh có nhiều tính năng thông minh, tích hợp hệ thống làm lạnh kép sẽ giúp thực phẩm luôn tươi ngon, tránh lẫn mùi thực phẩm tươi sống với đã chế biến. Chẳng hạn như tủ lạnh Food Showcase thế hệ mới, còn gọi là “tủ lạnh trong tủ lạnh”, có khả năng lưu trữ thực phẩm tốt và nhiều hơn 20-30% so với loại cùng kích cỡ. 
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

