Các bệnh  
Cậu bé 5 tuổi xin chết để khỏi đau đớn
Mắc eczema từ lúc 4 tháng tuổi, da luôn xuất hiện từng mảng đỏ mụn nước ngứa ngáy khó chịu, cậu bé Morgan (Anh) xin mẹ để cho mình chết để thoát khỏi đau đớn.
Người bị chàm ít có nguy cơ ung thư da  /  Nguyên nhân và cách chữa bệnh chàm
Người mẹ Dana Bishop, 36 tuổi, bật khóc khi chia sẻ câu chuyện đau lòng về cậu con trai nhỏ bé. Morgan đã dũng cảm chiến đấu với căn bệnh eczema (chàm) từ khi mới 4 tháng tuổi. Cậu bé đã trải qua mọi phương pháp điều trị khác nhau nhưng vẫn không thuyên giảm.
"Mùa đông là địa ngục đối với làn da của Morgan vì thời tiết lạnh và lò sưởi. Chúng tôi cũng hiếm khi ra ngoài vào mùa hè hoặc dưới ánh nắng mặt trời, những nơi nhiều phấn hoa vì sẽ làm trầm trọng thêm bệnh", người mẹ cho biết.
Morgan bị eczema nặng khắp cơ thể. Ảnh: Express.
Bà mẹ 2 con đã nghỉ việc để dành nhiều thời gian cho Morgan hơn. Lòng bàn chân và đầu gối tổn thương nghiêm trọng, da nứt và đau, xấu xí như vết bỏng axit khiến cậu bé gặp khó khăn khi di chuyển. Nhiều lần ở trường về, Morgan tâm sự muốn chơi cùng các bạn nhưng phải ngồi ngoài nhìn sau khi chỉ đi được vài bước. 
"Vào ngày sinh nhật lần thứ 5, Morgan nói rằng thà chết còn hơn là đối phó với nỗi đau bệnh tật mỗi ngày", Dana kể lại khoảnh khắc khiến mình đau lòng tột cùng. Điều an ủi là cậu em trai một tuổi Jenson tỏ ra rất hiểu biết. Khi anh Morgan gãi vì ngứa, Jenson cố gắng giúp đỡ bằng cách cọ xát kem vào người anh.
Morgan bị dị ứng với hơn 20 loại thức ăn bao gồm trứng, các loại hạt, sữa, khoai tây, đậu nành... Mẹ bé giải thích: "Các bác sĩ phải làm một quá trình loại trừ để biết chính xác những gì Morgan dị ứng hoặc không dung nạp. Rất ít thực phẩm bé được phép ăn".
Từ những chia sẻ mong giúp đỡ trên mạng, vợ chồng Dana đã phát hiện một cơ sở y tế tại Pháp từng chữa trị thành công nhiều trường hợp như Morgan. Gia đình đã gây quỹ từ thiện trên trang GoFundMe để kêu gọi sự giúp đỡ đưa cậu bé sang Pháp điều trị. Bên cạnh đó, gia đình tạo một trang Facebook để nâng cao nhận thức về căn bệnh.
"Mọi người nghe nói về eczema và chỉ nghĩ đó là tình trạng một chút da khô. Thực tế nó có thể tồi tệ hơn nhiều. Chúng tôi muốn giúp đỡ gia đình không may khác có được sự hiểu biết nhiều hơn để đối phó với căn bệnh", Dana nói.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

