Lời thánh giấu trong cuộn kinh 1.500 tuổi
Bằng phương pháp chụp cắt lớp hiện đại, các nhà khoa học Israel đã giải mã cuộn kinh thánh viết trên da dê 1.500 tuổi, phát hiện 45 năm trước.
Phương thuốc bí ẩn 2000 năm giấu trong sách cổ
"Việc giải mã cuộn kinh là thách thức trong suốt 45 năm qua với chúng tôi. Công việc này rất thú vị," Sefi Porath, nhà khảo cổ học - người phát hiện cuộn kinh thánh ở ốc đảo Ein Gedi, Israel, phía tây Biển Chết năm 1970 cho biết.
Theo Live Science, Ein Gedi là một ốc đảo sa mạc cách đông nam thành phố Jerusalem khoảng 32 km. Những cư dân đầu tiên đến ở Edin Gedi từ 5.000 năm trước.
Ốc đảo này được ghi trong Kinh thánh là nơi vua David bỏ chạy, thoát khỏi sự thù hận và ghen tuông của vua Saul. David sống sót, thậm chí còn thắng vua Saul, trở thành quốc vương Israel năm 1010-970 trước Công nguyên.
Ein Gedi sau đó "bị thiêu trụi, không còn ai quay lại sinh sống hay nhặt nhạnh tài sản có giá trị nữa," Porath nói. Trong khi khai quật khu vực giáo đường Do Thái, các nhà nghiên cứu tìm thấy nhiều mảnh cuộn kinh bị cháy xém, một chiếc hộp quyên góp chứa 3.500 đồng xu, đèn dầu làm bằng gốm và thủy tinh.
Cuộn kinh tìm thấy ở Ein Gedi viết bằng tiếng Hebrew (tiếng Do Thái cổ) lâu đời nhất được tìm thấy sau khi phát hiện cuộn Biển Chết năm 1947, có niên đại khoảng 2.000 năm trước.
Các nhà nghiên cứu lúc đầu không kỳ vọng giải mã được cuộn kinh bị đốt cháy. Khoảng một năm trước, Cơ quan khảo cổ Israel (IAA) hợp tác với công ty Merkel Technologies, sử dụng máy chụp vi cắt lớp (microcomputed-CT) quét lại các mảnh vỡ cuộn kinh.
Sau đó, họ gửi bản quét cho giáo sư Brent Seales, đại học Kentucky, Mỹ. Ông phát triển phần mềm kỹ thuật số Seals, có khả năng dựng lại văn bản. Phần mềm này dựng lại được một phần cuộn kinh chứa 8 câu đầu trong Kinh Cựu ước Leviticus.
Tuy cuộn Ein Gedi được phát hiện cách nơi tìm thấy cuộn Biển Chết nổi tiếng không xa, nhưng nó đặc biệt vì được tìm thấy trong một giáo đường Do Thái.
"Ein Gedi còn là một ngôi làng của người Do Thái trong thời kỳ Byzantine (thế kỷ 4-7 sau Công nguyên)," Porath nói. Đây là lần đầu các nhà khảo cổ phát hiện một cuộn kinh trong giáo đường Do Thái.
IAA đánh giá, những kiến thức trong cổ vật mà họ đang bảo quản là phát hiện quan trọng nhất của thế kỷ 20. Các nhà khoa học hy vọng, sẽ giải mã đẩy đủ các mảnh thông tin bằng công nghệ tiên tiến này.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

