Selina khóc giữa buổi họp báo sau ly hôn
Thành viên nhóm nhạc S.H.E khẳng định những lời đồn về việc cô không có khả năng sinh con hay người thứ ba khiến hôn nhân tan vỡ đều không đúng.
Selina (S.H.E) tuyên bố ly dị sau 5 năm kết hôn  /  Selina phủ nhận ly hôn vì không có con
Hôm 4/3, Selina khiến dư luận xôn xao khi công khai thông tin cô và luật sư Trương Thừa Trung ly hôn sau 5 năm chung sống. Nhiều tờ báo đồn nguyên nhân chia tay là do Selina không thể sinh con. Một số khác nghĩ tới giả thuyết về người thứ ba.
Theo tờ On, trong buổi họp báo hôm 10/3, Selina đột nhiên bật khóc khi đứng trên sân khấu và nói rằng mọi lời bàn tán những ngày qua đều không đúng .
"Lý do khiến Trương Thừa Trung và tôi chia tay là cả hai đều có vấn đề khi sống cùng nhau. Chúng tôi đã nói rõ những điều muốn chia sẻ trên mạng xã hội. Tôi thấy xấu hổ về bản thân khi không thể duy trì cuộc hôn nhân sau khi nhận những lời chúc từ mọi người. Tôi may mắn khi có nhiều người ở bên ủng hộ trong khoảng thời gian khó khăn này. Tôi nhận được động viên của gia đình hai bên. Chị em gái của tôi đều nói rằng tôi không có gì phải lo lắng", Selina nói.
Cuối bài phát biểu, Selina gửi lời cảm ơn báo chí và mong truyền thông để Trương Thừa Trung có thời gian riêng tư. Cô thổ lộ: "Tôi có nhiều bạn bè ở bên, trong khi anh Trung đối mặt với sự việc một mình. Vì thế xin hãy cho anh ấy chút không gian riêng. Chúng tôi sẽ tiếp tục mối quan hệ theo một hướng hoàn toàn khác. Tôi biết là khó khăn nhưng chúng tôi vẫn muốn duy trì tình bạn. Cảm ơn mọi người đã quan tâm tới chúng tôi".
Selina và luật sư họ Trương hẹn hò năm 2007, lên kế hoạch kết hôn vào tháng 4/2011. Đầu năm 2010, nữ diễn viên gặp tai nạn cháy nổ trên trường quay dẫn đến bỏng nặng, phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật. Trương Thừa Trung vẫn giữ hôn ước với ca sĩ, đám cưới tổ chức vào tháng 10/2011. Sau khi kết hôn, Selina tiếp tục điều trị bỏng. Đến nay, cô đã trở lại với một số hoạt động giải trí song không mấy tự tin do có những vết sẹo lớn trên cơ thể.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

