Giá vàng lao dốc
Mở cửa phiên đầu tuần, mỗi ounce vàng quốc tế giảm hơn 5 USD, trước khi hạ tiếp 5 USD sau nửa tiếng giao dịch.
Áp lực bán chốt lời của các nhà đầu tư sau khi giá lên mức cao đã đẩy thị trường vàng đi xuống. Lúc 7h30 (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng giao ngay giảm khoảng 5 USD tại châu Á, tương đương mất gần 135.000 đồng, xuống sát 1.232 USD.
Giá vàng giảm 10 USD sáng nay.
Khoảng nửa tiếng sau đó, giá tiếp tục đi xuống mạnh khi để mất thêm 5 USD, xuống sát 1.227 USD mỗi ounce, nâng tổng mức giảm lên 10 USD kể từ khi mở cửa. Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 33,08 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, giá mở cửa hôm nay của vàng miếng trong nước xoay quanh 33,80-34,60 triệu đồng. Như vậy, khoảng chênh giữa giá vàng nội và ngoại chỉ còn 1,5 triệu đồng.
Trong tuần trước, giá vàng đã tăng 5,7% - mức tăng lớn nhất kể từ cuối tháng 10/2011. Thị trường bạc cũng chứng kiến ​​mức tăng ấn tượng trong tuần qua khi chốt phiên ở 15,79 USD một ounce, tăng 5,1% và là tuần tăng giá thứ hai liên tiếp.
Trong tuần này, giá vàng được dự đoán sẽ tiếp tục tăng cao hơn. Theo đó, cuộc khảo sát trực tuyến của Kitco.com với 1.953 người được hỏi, thì có đến 1.678 người (tương đương 86%) cho biết họ lạc quan về vàng trong tuần này. Đồng thời, 177 người cho biết họ kỳ vọng giá giảm và 98 người là trung lập.
Tương tự, các nhà phân tích thị trường cũng kỳ vọng giá vàng đi lên. Trong số 17 chuyên gia bao gồm các đại lý vàng, ngân hàng đầu tư, thương nhân và các nhà phân tích kỹ thuật, biểu đồ tham gia thì có 9 người (khoảng 53%) cho biết họ hy vọng thấy giá cao hơn vào tuần này, 7 chuyên gia cho rằng giá thấp hơn và một nhà phân tích là trung lập.
Về mặt phân tích kỹ thuật, giá vàng vẫn có lợi thế gia tăng khi liên tiếp phá vỡ các mức kháng cự. Tuy nhiên, hiện nay vẫn có một áp lực với vàng đó là khả năng Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) khả năng vẫn tăng lãi suất. Khi đó, đồng USD sẽ có lợi thế và gây tác động tiêu cực đến giá vàng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

