Bảo tàng Thỏ - điểm đến của hạnh phúc và niềm hy vọng
Với tình yêu dành cho loài thỏ, cặp vợ chồng Steve và Candace đã tạo nên một bảo tàng thỏ đáng yêu nhất thế giới tại Mỹ.
Bảo tàng khu ổ chuột đầu tiên trên thế giới mở cửa   /   Tiểu thuyết gia nổi tiếng khuyên tránh xa bảo tàng
Với 26.000 sản phẩm, bảo tàng sở hữu bộ sưu tập thỏ lớn nhất thế giới, được Kỷ lục Guinness công nhận từ năm 1999 khi mới chỉ có 8.437 sản phẩm. Ảnh: AP
Bảo tàng thỏ nằm ở Pasadena, California, Mỹ, thuộc sở hữu của đôi vợ chồng Steve Lubanski và Candace Frazee. Họ gặp nhau lần đầu vào năm 1992 trong một hội thảo và vô tình phát hiện ra tình yêu chung dành cho thỏ. Ảnh: AP
Bà bắt đầu gọi ông là “Thỏ cưng” còn ông tặng bà một con thỏ bông nhân ngày Valentine. Kể từ đó, vào các ngày lễ hay dịp kỷ niệm, tất cả các món quà đều là thỏ. Trong tiệc cưới của họ vào năm 1994, Steve xuất hiện trong trang phục thỏ, họ nhảy điệu thỏ và cùng khách mời ăn bánh cà rốt. Ảnh: AP
Thỏ chính là cuộc sống của Steve và Candace. Chỉ trong vài năm, cặp đôi đã có một bộ sưu tập ấn tượng. Vì thế năm 1998, họ quyết định mở Bảo tàng thỏ cho du khách ghé thăm ngay chính tại nhà mình. Từ tường, chuông cửa cho đến điện thoại, tranh, vòi phun nước, đồng hồ… tất cả đều liên quan đến thỏ. Ảnh: AP
Hàng chục nghìn vật phẩm chiếm mọi diện tích trong nhà. Ảnh: AP
Bộ sưu tập vẫn đang được mở rộng thêm. Họ gọi căn nhà mình là “Bảo tàng hy vọng”, nơi mọi người có thể tìm thấy tình yêu và lòng tin vào cuộc sống. Nhờ tận dụng chính nhà ở nên họ miễn phí vé vào cửa cho du khách. Cho tới nay, bảo tàng đã thu hút khoảng 16.000 lượt khách tới thăm. Ảnh: AP
Các vị khách tới bảo tàng khi trở về đều mang theo một món đồ lưu niệm nhỏ hình thỏ. Nhiều người cho biết sẽ tiếp tục quay lại đây. Ảnh: AP
Một lưu ý với các vị khách tới thăm, dù vào cửa miễn phí nhưng du khách cần sự đồng ý của chủ nhà. Đừng bao giờ gọi thỏ là “rabbits” mà phải là “bunnies”. Nếu không, bạn sẽ không bao giờ nhận được sự chấp thuận của Candace. Ảnh: Youtube
Những điều thú vị về điểm đến
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những lá cờ độc đáo làm từ món ăn truyền thống
Để quảng bá cho lễ hội ẩm thực quốc tế, một công ty quảng cáo Australia sáng tạo ra những lá quốc kỳ dựa trên món ăn đặc trưng của từng nước.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

