Tổng giám đốc Đường sắt Hà Nội bị cách chức
Tổng công ty Đường sắt vừa quyết định cách chức và điều chuyển ông Nguyễn Viết Hiệp vì không làm đúng quy trình đầu tư khi thực hiện kế hoạch mua toa tàu cũ từ Trung Quốc. 
Chủ tịch Đường sắt: 'Chúng tôi không chủ trương nhập tàu cũ'  /  Bộ trưởng Thăng yêu cầu cách chức Tổng giám đốc Đường sắt Hà Nội
Chiều 4/2, Hội đồng thành viên Tổng công ty đường sắt Việt Nam đã họp kiểm điểm và xử lý trách nhiệm đối với cá nhân và tập thể Công ty Cổ phần Vận tải Đường sắt Hà Nội.
Trao đổi với VnExpress, lãnh đạo Tổng công ty Đường sắt cho biết Hội đồng thành viên Tổng công ty đã yêu cầu lãnh đạo và các cán bộ liên quan của Công ty cổ phần vận tải Hà Nội tiến hành kiểm điểm lại, làm rõ trách nhiệm cá nhân liên quan đến đề xuất nhập khẩu tàu cũ. 
Về hình thức kỷ luật với ông Nguyễn Viết Hiệp - Tổng giám đốc Vận tải đường sắt Hà Nội (là người đại diện phần vốn Nhà nước), Hội đồng thành viên Tổng công ty đã quyết định cách chức, điều chuyển ông này về làm phó ban thuộc tổng công ty do hạn chế năng lực về quản lý, quy trình đầu tư.
Tổng công ty Đường sắt cũng yêu cầu các đơn vị liên quan dừng toàn bộ việc khảo sát toa xe cũ. Ảnh: Giang Huy
Hội đồng thành viên Tổng công ty Đường sắt đã khẳng định ngành này có chủ trương đầu tư đóng mới và mua toa xe mới từ nước ngoài. Công ty Cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội đã đi khảo sát tại Trung Quốc, xây dựng kế hoạch đầu tư. Tuy nhiên, ban điều hành công ty này đã không báo cáo, xin chủ trương đầu tư của cấp có thẩm quyền. 
Trong văn bản gửi Bộ Giao thông và Bộ Khoa học & Công nghệ gần đây, Công ty cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội cho biết đã nhận được sự chấp thuận của Công ty mẹ, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam - về việc mua lại hơn 160 toa xe cũ từ Trung Quốc. Trong số này, có 120 toa được đóng từ hơn 20 năm trước. Còn gần 20 toa mới nhất trong lô hàng cũng đã có tuổi đời 12 năm. Đây đều là những toa xe được sử dụng trên đường ray khổ 1.000mm nên theo ngành đường sắt là "phù hợp với điều kiện hạ tầng trong nước". 
Tuy nhiên, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty đường sắt Trần Ngọc Thành khẳng định ngành này không có chủ trương mua tàu cũ. Việc đề xuất mua tàu cũ của Công ty vận tải đường sắt Hà Nội chưa được trình lên Hội đồng thành viên Tổng công ty thông qua. 
Sau khi có thông tin nêu trên, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đinh La Thăng đã yêu cầu hội đồng thành viên Tổng công ty Đường sắt cho thôi nhiệm vụ đại diện phần vốn Nhà nước tại Công ty Cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội đối với ông Nguyễn Viết Hiệp, đồng thời chỉ đạo Hội đồng quản trị công ty này cách chức Tổng giám đốc của ông này.
Công ty cổ phần Vận tải Đường sắt Hà Nội được thành lập từ 1/1/2016, tiền thân là Công ty TNHH MTV Đường sắt Hà Nội. Ông Nguyễn Viết Hiệp được đại hội đồng cổ đông bầu làm Tổng giám đốc và là người đại diện 35% vốn nhà nước của Tổng công ty Đường sắt Việt Nam tại công ty này. Ông Hiệp cũng là giám đốc Công ty TNHH MTV Đường sắt Hà Nội trước đó.   
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

