Triều Tiên có thể triển khai giàn phóng tên lửa đa nòng cỡ lớn
Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đã phát triển hệ thống phóng tên lửa đa nòng cỡ 300 mm, có thể tấn công được Seoul sớm nhất là trong năm nay.
Kim Jong-un thị sát thử nghiệm giàn phóng tên lửa mới
Hàn Quốc đã "theo dõi chặt chẽ việc phát triển hệ thống phóng tên lửa đa nòng cỡ 300 mm trong ba năm", Yonhap dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo hôm qua nói. 
"Gần đây, Triều Tiên phóng thử hệ thống tên lửa (MLRS) vài lần, và qua đó, tôi tin rằng nước này gần như hoàn thiện việc phát triển", Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo cho biết, đề cập đến các vụ phóng tên lửa đa nòng của Triều Tiên hồi tháng ba. "Theo đánh giá này, tôi nghĩ Triều Tiên sẽ triển khai MLRS 300 mm sớm nhất là cuối năm nay".
Triều Tiên tháng trước thông báo lãnh đạo Kim Jong-un thị sát cuộc phóng thử lần cuối hệ thống tên lửa dẫn đường chính xác cỡ nòng 300 mm. Việc hoàn thiện vũ khí mới thu hút sự chú ý về mối đe dọa tên lửa Triều Tiên với Hàn Quốc, đặc biệt là dọc biên giới liên Triều và thủ đô Seoul, thành phố gần 26 triệu dân chỉ cách khu phi quân sự 56 km. 
Với tầm phóng khoảng 200 km, MLRS mới nhất đặt một nửa Hàn Quốc trong tầm mục tiêu.
Tuyên bố của Bộ trưởng Han được đưa ra chỉ một ngày sau khi một quan chức Hàn Quốc nói Triều Tiên có khả năng đặt một đầu đạn hạt nhân lên tên lửa tầm trung, có thể tấn công các mục tiêu ở Nga, Trung Quốc, Nhật và bán đảo Triều Tiên. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

