Cảnh sát phong tỏa đường trung tâm Sài Gòn, đột kích quán bar
Lực lượng cơ động đứng chắn các lối, cảnh sát hình sự ập vào trong bar Số 5 - nơi 250 dân chơi đang quay cuồng trong tiếng nhạc.
Quán bar Số 5 bị kiểm tra. Ảnh: Quốc Thắng
Rạng sáng 5/12, khu vực trước cửa quán bar Số 5 đường Lý Tự Trọng, quận 1, TP HCM, có khá nhiều dãy xe tay ga đắt tiền dựng dưới đường, một số ôtô đậu cách xa vài chục mét. Đằng sau cánh cửa cách âm, gần 250 khách quay cuồng trong không gian đầy màu sắc, đèn chớp giật và tiếng nhạc sàn giật đùng đùng.
Nhiều xe cảnh sát thuộc Phòng quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC64), hình sự, kinh tế, cơ động, giao thông bất ngờ ập tới. Ở cửa trước, các cảnh sát cơ động tay lăm lăm súng, dàn hàng ngang không cho ai ra vào. Cảnh sát giao thông phong tỏa vòng ngoài và cả đoạn đường xung quanh quán.
Nhiều trinh sát ập vào trong, tỏa khắp nơi, thậm chí trấn trước cửa các nhà vệ sinh nhằm ngăn chặn hành vi tẩu tán ma túy.
Hàng trăm khách vẫn vui chơi bên trong lúc rạng sáng. Ảnh: Quốc Thắng.
Nhạc tắt, đèn vụt sáng sau tiếng hô của cảnh sát. Các nhóm nam nữ đang ngả ngớn tại khu vực ghế sofa với rượu mạnh và các bình shisha bật dậy. Nhiều dân chơi tuồn vội các gói nhỏ xuống đất, đá văng ra xa rồi lẩn vào đám đông đang nhốn nháo.
Kiểm tra khu vực các bàn Vip, cảnh sát phát hiện những túi nylon chứa thuốc lắc màu hồng, hàng đá và cả heroin...
Gần 70 người, trong đó có nhiều cô gái gương mặt bơ phờ, mắt đỏ ngầu, bị đưa về trụ sở do nghi vấn sử dụng ma túy. Nhiều thanh niên khác ăn mặc sành điệu, xăm kín người, không có giấy tờ tùy thân cũng bị mời về làm việc.
Ma túy trên một bàn Vip. Ảnh: Quốc Thắng.
Theo một cán bộ đoàn kiểm tra, quán bar Số 5 thu hút được khá nhiều dân chơi Sài Gòn. Hàng đêm, quán được nêm chặt bởi ít nhất 300 khách, thường xuyên hoạt động quá giờ dù bị nhắc nhở, xử lý.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

