Trường thi kiểu 'trạng nguyên' để tránh gian lận
Học sinh ngôi trường ở TP HCM làm bài thi giữa sân, ngồi cách nhau 3 m ngang và 1,5 m dọc để tránh gian lận trong thi cử.
Học sinh ngồi thi giữa sân trường, bàn cách nhau 2m
Đây là cách tổ chức đối với những kỳ kiểm tra toàn khối (khi học sinh học hết một chương), kiểm tra giữa kỳ và cuối kỳ của THPT An Dương Vương (TP HCM). Phụ huynh, học sinh và thầy cô của trường đều thích thú và ví von hình thức này như "thi trạng nguyên" ngày xưa.
Học sinh trường THPT An Dương Vương làm bài thi giữa sân trường. Ảnh: THPT An Dương Vương
Ông Trần Đức Thành - Hiệu trưởng THPT An Dương Vương - cho biết đã tổ chức cho học sinh thi giữa sân trường 5 năm nay (từ khóa học 2011-2012). Ở khóa đầu tiên trường chỉ gặp khó khăn trong việc sắp xếp học sinh, một vài phụ huynh cũng phàn nàn khi thấy điểm số của con mình thấp. Tuy nhiên, sau nhiều lần thực hiện, cả thầy cô, học sinh đều quen, phụ huynh cũng vui mừng khi thấy kết quả học của con tốt hơn và rất ủng hộ. 
"Thực ra, từ trước đến nay học sinh trường tôi gần như không giở tài liệu khi làm bài thi, song vẫn còn trường hợp trao đổi bài nên chúng tôi quyết định tổ chức thi ở ngoài sân", thầy Thành nói và cho biết đến giờ thi học sinh, giáo viên tự động đưa bàn ghế từ phòng học và nhà ăn ra sân sắp xếp. Mỗi dãy bàn cách nhau 3 m chiều ngang và 1,5 m chiều dọc.
Tại cơ sở quận Tân Phú, vì sân trường không đủ rộng nên mỗi phòng học sẽ để lại 8 học sinh. Còn ở cơ sở Thủ Đức, toàn bộ lớp đều thi ngoài sân trường. Trước khi vào chỗ ngồi, các em được kiểm tra, chỉ được mang theo dụng cụ học tập và giấy nháp. Mỗi phòng thi sẽ có một giám thị, còn ở sân mỗi góc sẽ bố trí một giáo viên giám sát học sinh làm bài.
Để tránh bị ảnh hưởng của thời tiết, kỳ thi được tổ chức vào 6h45. Sau 45 phút làm bài các em sẽ tự động thu dẹp bàn ghế về lớp và tiếp tục học. Riêng hai môn Toán và Văn thời gian làm bài dài hơn nên thường được tổ chức vào buổi chiều.
Hình thức được ví như "thi trạng nguyên" ngày xưa. Ảnh: THPT An Dương Vương
"Trường có nhiều cây xanh nên không sợ nắng. Trời mưa đột ngột chúng tôi sẽ chuyển học sinh về phòng, tăng lên 12 em mỗi phòng; số còn lại sẽ được chuyển vào nhà ăn tiếp tục làm bài. Nếu chưa phát đề thi mà mưa chúng tôi sẽ chuyển lịch thi vào ngày khác. Kế hoạch là thế nhưng 5 năm tổ chức trường chưa gặp sự cố nào", ông Thành cho biết.
THPT An Dương Vương là trường tư thục với tổng số 530 học sinh. Theo ban giám hiệu nhà trường, qua 5 năm kỳ thi được tổ chức nghiêm ngặt, kết quả học tập của học sinh trong trường rất tốt, mỗi năm có trên 80% học sinh đạt khá giỏi, tỷ lệ đậu đại học cao. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

