Doanh thu trực tuyến dịp Black Friday lên kỷ lục
Các mặt hàng bán chạy trực tuyến là đồ điện tử và đồ chơi, giúp các hãng thu về hơn 1,7 tỷ USD chỉ trong một ngày.
Khách hàng đánh nhau giành đồ giảm giá ngày Black Friday  /  Người Mỹ chen kín các cửa hàng ngày Black Friday
Các nhà phân tích dự báo doanh thu các hãng bán lẻ có thể sụt giảm sau Lễ Tạ ơn, khi người tiêu dùng có xu hướng chuyển sang mua sắm online. Doanh số mua hàng trực tuyến tại Mỹ đã đạt 1,73 tỷ USD trong ngày Lễ Tạ ơn, tăng 25% so với năm ngoái, Adobe System cho biết.
Còn trong ngày Black Friday, tính tới 11 giờ sáng, khách hàng đã chi 822 triệu USD trên mạng, cao hơn năm ngoái 15%. Khoảng 60% giao dịch được thực hiện từ thiết bị di động.
Giới quan sát cho rằng tình trạng trên là do người mua ngại phải trực tiếp tới các cửa hàng. Số lượng người đến các trung tâm mua sắm ở Bắc California ít hơn dự báo rất nhiều, Jeff Simpson tại Deloitte Consulting cho biết trên Bloomberg.
Nhân viên Amazon đang kiểm đồ trong kho hàng. Ảnh: Bloomberg
Khoảng 135,8 triệu người được dự đoán sẽ mua sắm trong dịp nghỉ lễ, theo Hiệp hội Bán lẻ Mỹ (NRF). Tuy vậy, năm ngoái, dự báo của NRF cao hơn 4,8% so với con số thực tế.
Simeon Siegel, chuyên viên phân tích từ Nomura, cho biết số khách hàng kéo đến trung tâm thương mại Westfield Garden State Plaza tại Paramus, New Jersey vẫn rất đông. Nhưng ông kỳ vọng họ sẽ tiếp tục chi tiền online. "Anh vẫn có thể kiếm được tiền nếu sản phẩm thực sự tốt, nhưng cạnh tranh đang ngày càng trở nên gắt gao", ông nói.
Để bắt kịp xu hướng, các hãng bán lẻ như Walmart hay Target đang tích cực chuyển sang bán hàng trên website hoặc khuyến mại trong thời gian lâu hơn. Target đang phải cạnh tranh với Amazon bằng chính sách giao hàng miễn phí và cho phép đổi trả lại hàng trong dịp lễ. Trong khi đó, Walmart tung ra nhiều khuyến mại hơn gấp bốn lần so với năm ngoái vào ngày thứ hai ngay sau lễ Tạ ơn.
Đến giữa ngày thứ Sáu, doanh số bán hàng của Amazon đã tăng 19,6% so với năm ngoái, theo hãng phân tích thương mại điện tử ChannelAdvisor. Google Shopping dù có lượng khách nhỏ hơn, cũng đạt mức tăng 26,4%.
Theo Adobe, các mặt hàng bán chạy trực tuyến là đồ điện tử, như TV Samsung 4K, Sony PlayStation 4, iPad Air 2 và Xbox One. Xếp sau là các loại đồ chơi, như Lego Dimensions, Barbie Dream House và robot BB-8 trong Star Wars.
Mức giảm trung bình năm nay (26%) cũng khiến lượng mua tăng cao. Số tiền trung bình cho mỗi giao dịch online cũng cao hơn 5%, lên 162 USD năm nay.
Mickey Mericle - Phó chủ tịch marketing và nghiên cứu của Adobe cho biết trong dịp mua sắm năm nay, người dùng có xu hướng không chỉ dùng thiết bị di động để lướt web, mà còn để thanh toán nữa.
"Lượt truy cập từ điện thoại luôn tăng qua các năm, nhưng nhiều người còn ngần ngại khi thanh toán trên di động. Họ không có thẻ tín dụng, không muốn nhập thông tin thẻ qua điện thoại, hoặc chỉ đơn giản là họ không thấy có sản phẩm cần mua", bà cho biết trên New York Times.
Tuy nhiên, khoảng cách này đang dần thu hẹp. Adobe từng dự báo với 1 USD giao dịch online, khoảng 29 cent là qua di động. Nhưng giờ, họ đã nâng con số này lên 37 cent.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

