Mỹ nhân 'Vườn sao băng' kết hôn không cần đám cưới
Thay vì bỏ tiền cử hành hôn lễ ở khách sạn, "nàng cỏ" Goo Hye Sun và tài tử Ahn Jae Hyun dùng số tiền đó làm từ thiện.
Goo Hye Sun làm phi công  /  'Nàng Cỏ' Goo Hye Sun làm đạo diễn
Công ty quản lý của Goo Hye Sun và Ahn Jae Hyun mới đây thông báo hai diễn viên ấn định kết hôn vào 21/5. Họ không làm đám cưới mà quyết định dành số tiền tổ chức hôn lễ để giúp bệnh nhi nghèo.
Trong ngày 21/5, đôi uyên ương sẽ tới một bệnh viện ở Seoul, Hàn Quốc tặng quà cho bệnh nhi sau đó về ăn cơm cùng hai bên gia đình, xem như hoàn thành hôn lễ.
Goo Hye Sun và Ahn Jae Hyun sắp nên vợ chồng.
Cặp tình nhân cho biết từ khi yêu nhau, họ càng thấm thía ý nghĩa việc sống vì người khác. Khi làm vợ chồng, họ vẫn tiếp tục cố gắng sống theo tâm nguyện này.
Goo Hye Sun - Ahn Jae Hyun nảy sinh tình cảm sau khi đóng chung Blood (Bác sĩ ma cà rồng) năm 2015. Cặp sao công khai quan hệ yêu đương hồi tháng 3.
Goo Hye Sun sinh năm 1984, nổi tiếng với vai chính trong Vườn sao băng (2009) và thường được fan gọi là "nàng cỏ". Ngoài vai trò diễn viên, cô còn làm ca sĩ, MC. Ahn Jae Hyun kém bạn gái ba tuổi, được nhiều khán giả nhớ đến với phim Vì sao đưa anh tới, vai em trai của Chun Song Yi (Jeon Ji Hyun đóng).
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

