Hoa hậu Thu Hoài lần đầu dự sự kiện cùng 3 con
Trong bộ váy của Công Trí, lần đầu tiên Hoa hậu Phu nhân 2012 xuất hiện trước công chúng với ba người con - hai trai, một gái.
Hoa hậu Thu Hoài: 'Vợ chồng tôi đã chia tay'  /  Hoa hậu Thu Hoài khoe nhan sắc 'gái ba con'
Tối 2/4, Hoa hậu Thu Hoài xuất hiện tại liveshow "Bình tĩnh sống" của Trấn Thành để ủng hộ đàn em. Chị diện bộ váy của nhà thiết kế Công Trí.
Hoa hậu Phu nhân 2012 đi cùng cậu con trai cả. Hai mẹ con nói chuyện thân mật trước khi bước vào bên trong nhà hát.
Dù mới 20 tuổi, con trai cả của Hoa hậu Thu Hoài đã thay mẹ quản lý một nhà hàng lớn.
Thu Hoài cùng ba người con. Đây là lần đầu tiên chị xuất hiện trước công chúng cùng các con. Trước đó, chị khá hạn chế cho con tiếp xúc với showbiz vì độ tuổi các con còn khá nhỏ.
Thu Hoài bên cạnh con gái. Cô bé tỏ ra rất hào hứng khi lần đầu được dự sự kiện cùng mẹ.
Sau khi ly hôn, Hoa hậu Thu Hoài hiện sống độc thân và miệt mài với công việc kinh doanh. Chị chia sẻ con trai cả nay cũng bắt đầu học theo mẹ kinh doanh và quản lý. Con trai út còn nhỏ tuy nhưng rất ngoan và luôn quấn quýt bên mẹ.
Dù bận bịu với công việc kinh doanh nhưng cuối tuần, người đẹp sinh năm 1976 vẫn dành thời gian thư giãn cùng các con.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

