Nhân viên ngân hàng tham gia rửa tiền cho người nước ngoài
Trang dùng chứng minh nhân dân giả, mở tài khoản tại các ngân hàng rồi rút tiền không rõ nguồn gốc do một người đàn ông Đài Loan chuyển vào Việt Nam.
Cơ quan cảnh sát điều tra Hà Nội vừa khởi tố Lin Reng Feng (37 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) về hành vi sử dụng mạng máy tính, viễn thông, Internet chiếm đoạt tài sản; Lê Thị Huyền Trang (34 tuổi, quận Long Biên), Hồ Ngọc Dương (42 tuổi, quận Hai Bà Trưng), Nguyễn Hồng Hải (44 tuổi), Nguyễn Đình Việt Anh (24 tuổi) về hành vi sửa chữa, sử dụng giấy chứng nhận và các tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Trang tại cơ quan công an.
Giữa tháng 11/2015, trinh sát nhận được tố giác của một ngân hàng về việc khách hàng dùng chứng minh nhân dân giả để rút tiền. Ngày 16/11/2015, cảnh sát phát hiện Hoàng Anh Quang (24 tuổi, quận Cầu Giấy) dùng chứng minh giả để rút 700 triệu đồng tại ngân hàng trên.
Bị triệu tập về trụ sở, Quang thừa nhận, một tháng trước khi bị bắt, có cậu ruột là Hải “mách” cho cách làm giàu bằng việc chụp ảnh chứng minh rồi đưa lại cho ông ta. Sau đó, người cậu ruột sẽ dùng ảnh Quang dán vào chứng minh mang tên người khác, mở tài khoản ngân hàng, để rút tiền. Quang được trả công 1% số tiền rút được.
Quang đã sử dụng chứng minh nhân dân giả để mở tài khoản ở nhiều ngân hàng. Anh ta thừa nhận không biết nguồn tiền từ đâu đổ vào tài khoản, chỉ biết đi rút.
Cảnh sát nhận định, nguồn tiền bất minh trên có thể do một nhóm người muốn “rửa” tại Việt Nam. Sau thời gian điều tra, chủ mưu được xác định là Trang, Dương (nhân viên xử lý nợ một ngân hàng), Hải, Việt Anh.
Trang thừa nhận, năm 2000, xuất khẩu lao động tại Đài Loan (Trung Quốc) và quen người đàn ông bản địa tên Trấn. Tháng 10/2015, Trấn rủ Trang vào đường dây “rửa tiền” và hứa cho 23% tổng số tiền rút được.
Trang rủ Dương, Hải cùng tham gia. Hải đã “kết nạp” thêm cháu ruột là Quang cùng nhập hội. Việt Anh mua phôi CMND được làm từ công nghệ in vi tính rồi cắt, ghép ảnh Quang vào để mở tài khoản tại các ngân hàng.
Trấn đã 4 lần chuyển tiền với tổng số hơn 2 tỷ đồng vào các tài khoản cho nhóm Trang. Rút được tiền, Trang giữ lại 23% chia cho đồng bọn, số còn lại chuyển cho Lin Reng Feng (thuê trọ ở quận Hà Đông, Hà Nội).
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

