Lê Thúy gợi ý phong cách đường phố ngày Valentine
Chân dài gốc Quảng Bình chọn cách phối đơn sắc cùng họa tiết trái tim cho ngày lễ tình yêu.
Lê Thúy chia sẻ trong ngày lễ tình nhân năm nay, cô chỉ có một mình bởi ông xã đang bận rộn với công việc tại Mỹ. Từ khi lấy chồng, người mẫu tâm sự rằng tình yêu là động lực để cô có thể tiến xa hơn trên con đường sự nghiệp. Vừa qua, Lê Thúy đã có những bước "chào sân" khá thuận lợi tại kinh đô thời trang Milan. Không chỉ  sải bước  trong show thời trang của Italy, chân dài gốc Quảng Bình cho biết cô còn trúng nhiều show chụp quảng cáo. 
 
Xuống phố ngày tình yêu, chân dài chọn họa tiết trái tim kết hợp mốt đơn sắc để thể hiện gu thẩm mỹ. 
 
Nàng thơ của Đỗ Mạnh Cường khoe vóc dáng thanh mảnh trong dáng váy bút chì ôm sát. Họa tiết tim được trải đều khắp nền vải tạo nên hiệu ứng thị giác bắt mắt.
 
Vì bộ váy đã nổi bật nên chỉ cần kết hợp với phụ kiện đơn giản nhẹ nhàng như giày cao gót cổ điển, kính retro là đủ.
 
Lê Thúy phối áo khoác mỏng với quần trái tim âu dáng lửng. Chi tiết xẻ lưng làm điểm nhấn phá cách cho bộ cánh tông vàng.
 
Với những ai thích sự táo bạo, Lê Thúy gợi ý có thể diện áo dáng dài đơn sắc được kết hợp cùng quần culottes trẻ trung, cá tính. Nên chọn túi xách xanh vì sẽ giúp tổng thể trở nên màu sắc, thu hút.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

