Điều khiển từ xa đa năng giá 250 USD của Sony
Huis Remote Controller cho phép quản lý nhiều thiết bị điện tử trong gia đình chỉ với một chiếc điều khiển từ xa có tích hợp màn hình cảm ứng.
Giải pháp của Sony là câu trả lời cho các gia đình hiện nay, khi mà trong mỗi nhà thường có vài ba chiếc điều khiển từ xa cho các thiết bị riêng biệt. Chẳng hạn chỉ riêng việc xem TV, bạn có thể cần đến remote TV, remote cho đầu thu kỹ thuật số, bộ dàn âm thanh... Đó là chưa kể đến điều khiển điều hòa nhiệt độ, hệ thống đèn...
Huis Remote Controller với màn hình cảm ứng e-ink.
Huis của Sony sẽ tích hợp tính năng của tất cả các loại remote trên vào chiếc điều khiển đa năng này. Sản phẩm dùng màn hình cảm ứng mực điện tử (e-ink), do đó thiết kiệm năng lượng hơn so với màn hình LCD trên các mẫu smartphone, đồng thời cho cảm giác gần gũi như điều khiển từ xa truyền thống.
Viên pin trên Huis có dung lượng 1.500 mAh, cho thời gian sử dụng khoảng một tháng và có thể sạc thông qua cổng USB. Để giao tiếp, điều khiển này sử dụng cổng hồng ngoại và Bluetooth 4.0 LE. Huis dễ dàng "học" lệnh từ những bộ điều khiển khác, người dùng có thể tự thiết kế giao diện và tính năng thông qua ứng dụng trên máy tính.
Xem thêm ảnh, video Huis Remote Controller
Tại Nhật Bản, Huis Remote Controller có giá bán tương đương 250 USD (khoảng 5,5 triệu đồng) và sẽ giao hàng trong tháng 3. Chưa có thông tin về việc phát hành sản phẩm tại những thị trường khác.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

