Trang Sức khỏe ra mắt
10h sáng 1/6, VnExpress.net ra mắt chuyên trang Sức khỏe, giúp độc giả trải nghiệm nhiều công cụ chăm sóc sức khỏe cho bản thân và gia đình.   
Trang Sức khỏe cung cấp thông tin thời sự ngành y tế, chuyên sâu về bệnh học, phát triển mạnh loại hình tư vấn dưới nhiều hình thức, hướng đến giúp bạn xây dựng sổ tay sức khỏe riêng trên VnExpress.net để theo dõi và chăm sóc sức khỏe cho mình cũng như các thành viên gia đình.  
Giao diện trang Sức Khỏe.
Trang Sức khỏe có 4 chuyên mục chính là Tin tức, Các bệnh, Khỏe đẹp và Dinh dưỡng. Lần đầu tiên trên VnExpress.net, độc giả trải nghiệm công cụ đo chỉ số cân nặng cơ thể (BMI), chỉ số năng lượng (calorie). Từ kết quả có được, bạn sẽ nhận thêm thông tin về những lưu ý về sức khỏe cần thiết, nối kết với bác sĩ tư vấn nếu có nhu cầu. Bạn có thể theo dõi những chỉ số này hàng ngày để đảm bảo duy trì sức khỏe ở mức độ tốt nhất. Tự theo dõi chỉ số năng lượng cũng giúp bạn điều chỉnh lại chế độ ăn uống và sinh hoạt hàng ngày cho phù hợp nhu cầu calorie cơ thể, tránh tình trạng trở nên béo phì thừa cân hoặc quá gầy dẫn đến suy dinh dưỡng. 
Trên trang Sức khỏe, độc giả sẽ định kỳ trao đổi trực tiếp với các chuyên gia y tế sức khỏe qua những cuộc tư vấn trực tuyến 30 phút vào 15h thứ hai - tư - sáu hàng tuần. Các chuyên gia tư vấn những chủ đề về phòng ngừa và điều trị bệnh, làm đẹp và giảm cân đúng cách đảm bảo an toàn, lưu ý về dinh dưỡng trong bữa ăn hàng ngày, dinh dưỡng giúp tăng chiều cao hay chế độ ăn uống phòng ngừa bệnh... Bên cạnh đó, các cuộc phỏng vấn trực tuyến trong 2 tiếng đồng hồ hay phỏng vấn trực tiếp (livestreaming) tiếp tục được duy trì để giúp độc giả hiểu sâu và rộng hơn về bệnh học.
Bạn nhập những dữ liệu cá nhân vào công cụ đo chỉ số BMI và chỉ số calorie để tính kết quả trọng lượng cơ thể của mình và các giải pháp chăm sóc sức khỏe phù hợp.
Trang Sức khỏe có một thư viện các bệnh và danh bạ cơ sở y tế trên cả nước. Mỗi căn bệnh được xây dựng thành một trang bệnh chi tiết giúp bạn tra cứu thông tin về căn bệnh ấy, các dấu hiệu, triệu chứng, phương pháp điều trị, những thắc mắc thường gặp về bệnh, thuốc và thực phẩm hỗ trợ chữa bệnh cũng như hồi phục sức khỏe sau điều trị, cơ sở y tế nào điều trị tốt nhất... Sau khi ra mắt, thư viện bệnh học này sẽ được hoàn thiện dần trong tháng 6 với 100 bệnh thường gặp, giúp bạn đọc thuận lợi khi tìm kiếm thông tin.
Chuyên mục Khỏe đẹp giúp bạn củng cố và trang bị thêm kiến thức về các phương pháp giảm cân an toàn, làm đẹp kết hợp với tăng cường sức khỏe, những bài tập thể dục phù hợp cho mọi lứa tuổi và mọi nhu cầu... Bạn cũng có thể tìm kiếm những kiến thức về dinh dưỡng, lịch khám sức khỏe và tiêm chủng cho con, thực đơn với những món ăn đảm bảo dinh dưỡng hàng ngày cho các thành viên gia đình... trên trang Dinh dưỡng.
Đặc biệt, với việc đăng ký tham gia cộng đồng My VnExpress, bạn sẽ được cung cấp những công cụ để xây dựng sổ tay theo dõi sức khỏe cho bản thân và gia đình, một cách thuận lợi nhất. Chức năng này chúng tôi sẽ hoàn tất trong tháng 6, giúp độc giả theo dõi và chăm sóc sức khỏe một cách chặt chẽ.   
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

