Nam sinh lớp 11 bịa chuyện bị bắt cóc gây xôn xao dư luận
Nội dung đăng tải trên Facebook về cậu học sinh bị xịt thuốc mê bắt cóc rồi tự giải cứu được nhà chức trách huyện Đô Lương (Nghệ An) xác định là "tin nhảm".
Ngày 29/3, một tài khoản Facebook cá nhân đăng nội dung: Thông báo khẩn cho toàn thể anh em được biết, tối 28/3 tại cổng chào xóm 12 đã xảy ra một vụ bắt cóc nhưng không thành. Chúng nó dùng bình xịt ngất đối với thằng em tên Cường..., trói chở đi. May thay đến cánh đồng Lạc Sơn, Cường hết thuốc mê và tự cứu mình...
Chưa đầy nửa ngày, nội dung này có hơn một nghìn lượt chia sẻ cùng hàng loạt bình luận tỏ ra hoang mang.
Nội dung được đăng tải trên trang mạng xã hội.
Vào cuộc điều tra vụ việc, Công an huyện Đô Lương phát hiện đây là tin bịa đặt từ nguồn do Cường cung cấp.
Trao đổi với VnExpress, sáng 31/3, thượng tá Thái Khắc Thống (Trưởng công huyện Đô Lương, Nghệ An) cho biết, cơ quan điều tra mời Cường tới làm việc dưới sự giám hộ của mẹ, và nam sinh lớp 11 này cho hay khoảng 19h ngày 28/3 trên đường đi học thêm cách nhà hơn 100m thì gặp một thanh niên đi xe máy cầm chiếc can nhựa.
Anh ta nhờ Cường ngồi lên xe máy cầm can giúp để đi mua dầu. Khi xe chạy qua cánh đồng, Cường bị người này dừng xe giở trò sàm sỡ và cậu phản ứng quyết liệt. Vùng chạy thoát về nhà, Cường dựng chuyện thoát khỏi kẻ bắt cóc kể với nhiều người. "Một số người sau đó đã viết lại lời kể của Cường trên trang cá nhân", ông Thống nói.
Nhà chức trách không xử lý hình sự những người đăng tải câu chuyện do Cường "sáng tác". Riêng Cường sẽ bị phạt hành chính để răn đe.
Hoang báo
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

