Những con búp bê mang đi vận rủi ở Nhật Bản
Dịp lễ hội, các gia đình có bé gái sẽ trưng bày những con búp bê lộng lẫy trong trang phục truyền thống với mong muốn con gái được khỏe mạnh, xinh đẹp và hạnh phúc.
Ngôi làng nhiều búp bê hơn người sống ở Nhật   /   Lễ hội ánh sáng lung linh ở Nhật Bản
Lễ hội búp bê Hina Matsuri hay còn gọi là ngày hội dành cho bé gái diễn ra vào ngày 3/3 hàng năm. Đây là một trong năm lễ hội theo mùa ở Nhật Bản. Vào lễ hội này, các gia đình có bé gái sẽ trưng bày những con búp bê trong trang phục truyền thống lộng lẫy và được trang trí rất đẹp với mong muốn con gái của mình được khỏe mạnh, xinh đẹp và hạnh phúc. Ảnh: Pinterest
Từ cuối tháng 2 trước khi lễ hội diễn ra, người Nhật đã bắt đầu bày búp bê cùng với hoa anh đào nở trong nhà. Bộ búp bê này được đặt trên một tấm thảm đỏ với nhiều tầng phân chia rõ ràng. Tầng cao nhất là vị trí của Vua và Hoàng hậu (Dairimina), tầng thứ hai đặt 3 cung nữ hầu rượu (San-nin kanjo), tầng thứ 3 là 5 nhạc công nam (Go-nin bayashi), tầng thứ 4 là 2 búp bê Đại thần (Zuijin), tầng thứ 5 gồm 3 búp bê hộ vệ (Sannin-jichou), tầng thứ 6 và tầng dưới cùng dùng để trang trí nhiều vật dụng khác nhau. Tuy nhiên, đối với những gia đình không cầu kỳ thì bàn búp bê Hina cũng có thể chỉ sắp xếp các tầng cơ bản ở trên cùng như tầng Vua và Hoàng hậu, tầng cung nữ và tầng đại thần. Ảnh: Aboutmauinui.com
Lễ hội Hina Matsuri bắt nguồn từ phong tục cách đây khoảng 1000 năm. Người ta đặt những vận xui vào sau lưng con búp bê bằng giấy và thả xuống sông. Đây cũng là thời điểm chuyển giao từ mùa đông sang mùa hè, vì thế người Nhật tin rằng làm như vậy thì tất cả điềm xấu sẽ được mang đi và giúp họ may mắn, khỏe mạnh. Qua thời gian, phong tục cổ này được kết hợp với thú chơi búp bê gỗ của các bé gái trong những gia đình giàu có và dần dần biến tấu thành phong tục như ngày nay.  Ảnh: Redraig
Vào ngày lễ truyền thống này, các gia đình Nhật Bản thường ăn Hina-arare - một loại bánh gạo viên đủ màu sắc được phủ đường bên ngoài và chirashi-zushi - loại sushi ăn cùng rất nhiều nguyên liệu khác nhau, thường được bày cá sống lên trên. Ngoài ra, thức uống truyền thống của ngày lễ này là rượu sake làm từ gạo lên men gọi là shirozake. Ảnh: Pinterest
Ngay sau khi lễ hội Hina Matsuri kết thúc, người ta sẽ nhanh chóng cất những con búp bê này đi. Vì người dân Nhật Bản tin rằng nếu họ trưng bày búp bê Hina sang tới ngày 4/3 thì những bé gái trong gia đình mình sẽ khó lấy chồng hoặc kết hôn rất muộn. Ảnh: Goldenjipangu
Nhật Bản bí ẩn
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

