Vàng SJC tăng vài chục nghìn đồng, USD vẫn kịch trần
Vàng quốc tế tăng hơn 350.000 đồng mỗi lượng trong khi giá SJC sáng nay chỉ đắt thêm khoảng 20.000 đồng, giúp chênh lệch hai thị trường thu hẹp. USD ngân hàng tiếp tục niêm yết mức kịch trần.
Giá vàng phục hồi, đôla Mỹ vẫn neo cao
Mở cửa ngày 22/12, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI tăng 20.000 đồng, lên 33,05 triệu. Giá mua từ khách cũng tăng mức tương tự và tiến sát 32,99 triệu đồng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua lên mốc 32,82 triệu đồng, còn bán ra 33,09 triệu đồng một lượng, tăng vài chục nghìn đồng so với hôm qua.
Giá vàng SJC tăng nhẹ sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Giá trong nước đi lên sáng nay chủ yếu chịu tác động từ thị trường quốc tế. Chốt phiên Mỹ tối hôm qua, mỗi ounce tăng gần 13 USD, tương đương 350.000 đồng một lượng, lên 1.078 USD. Bước sang giờ giao dịch tại thị trường châu Á sáng nay, kim loại quý vẫn loay hoay quanh mốc này.
Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới hiện tương đương 29,3 triệu đồng một lượng. Do đà tăng trong nước chậm hơn thế giới nên chênh lệch giá vàng giữa hai thị trường có xu hướng co hẹp lại còn quanh 3,75 triệu đồng thay vì mức 4 triệu đồng của những phiên trước.
Theo Tập đoàn DOJI, phiên đầu tuần giá vàng miếng gần như đi ngang và duy trì ổn định trong suốt phiên giao dịch. "Dường như chưa có bất kỳ động thái tham gia giao dịch nào của các nhà đầu tư, thay vào đó là các hoạt động mua bán nhỏ lẻ của người dân tích trữ", DOJI nhận xét.
Chung quan điểm, Công ty PNJ cho biết thị trường vàng trong nước những phiên vừa qua khá trầm lắng. Trong khi thị trường thế giới đã có những phiên giao dịch tăng thì giá mua - bán trên thị trường trong nước vẫn duy trì với những biên độ nhỏ. Điều này khiến cho mức chênh lệch giá giữa hai thị trường có những bước thu hẹp dần.
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD trong ngân hàng vẫn neo ở mức kịch trần ngày thứ 7 liên tiếp. Theo đó, mỗi đôla mua bán được Vietcombank công bố sáng nay quanh 22.517-22.547 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

