Hà Lan bắt kẻ nghi định tấn công Pháp
Cảnh sát Hà Lan bắt một người đàn ông bị tình nghi tham gia âm mưu tấn công khủng bố "được chuẩn bị kỹ lưỡng" mà nhà chức trách Pháp chặn đứng giữa tuần trước.
Pháp chặn đứng một âm mưu khủng bố sau vụ tấn công ở Bỉ
Người này được gọi là Anis B., 32 tuổi, bị bắt hôm 27/3 với cáo buộc nhận lệnh từ nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) để tấn công các mục tiêu ở Pháp cùng với Reda Kriket, kẻ bị bắt gần Paris tuần trước, AFP hôm qua cho biết.
Wim de Bruin, phát ngôn viên của ủy viên công tố Hà Lan, cho hay tại nhà của kẻ này ở Rotterdam, cảnh sát tìm thấy đạn, điện thoại, sim, các thiết bị ổ cứng, tiền mặt và ma túy, tuy nhiên không có vật liệu nổ. Lực lượng an ninh cũng bắt giữ ba kẻ khác trong cuộc đột kích, trong đó có hai người từng ở Algeria.
Theo ông Bruin, Anis. B sẽ bị đưa sang Pháp sau phiên dẫn độ tại tòa án Amsterdam hiện chưa được xác định thời gian.
Kriket, 34 tuổi, bị cảnh sát Pháp bắt giữ ở ngoại ô Paris hôm 24/3. Trong căn hộ của kẻ này có một số súng trường và thiết bị nổ. Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve cho hay vụ tấn công đã được chuẩn bị kỹ lưỡng nhưng ông không công bố thêm chi tiết.
Kriket từng bị kết án vắng mặt năm ngoái tại Bỉ trong phiên tòa xét xử những kẻ liên quan đến Syria, trong đó có Abdelhamid Abaaoud, chủ mưu vụ tấn công Paris tháng 11 năm ngoái. Abaaoud đã bị tiêu diệt trong vụ đấu súng với cảnh sát Pháp ngay sau đó.
Cảnh sát Bỉ cuối tuần qua cáo buộc hai người đàn ông liên quan đến nhóm khủng bố tham gia âm mưu của Kriket.
Hà Lan đang tăng cường cảnh giác sau vụ tấn công Brussels tuần trước khiến 35 người thiệt mạng. An ninh đang được siết chặt tại các sân bay, nhà ga và biên giới.
Xem nhiều nhất
nghi phạm tấn công Pháp âm mưu Anis B. cảnh sát Hà Lan Reda Kriket cảnh sát Pháp Abdelhamid Abaaoud chủ mưu vụ tấn công Paris vụ tấn công Brussels
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

