Nở rộ dịch vụ tự nâng cấp bộ nhớ iPhone ở Trung Quốc
Thay vì bỏ nhiều tiền mua iPhone mới bộ nhớ cao hơn, mất một giờ đồng hồ và gần 100 USD, một chiếc iPhone 16GB đã được nâng cấp bộ nhớ lên 128GB.
5 rủi ro dễ gặp khi mua iPhone giá rẻ  /  Mua iPhone 6 cũ có thể gặp hàng đã sửa màn hình
Theo CCTV, dịch vụ nâng cấp bộ nhớ trong cho iPhone đang được nhiều cửa hàng sửa chữa điện thoại ở Trung Quốc cung cấp thời gian gần đây. Không như máy tính cá nhân có thể thay ổ cứng dung lượng thấp bằng loại lớn hơn, trên điện thoại và smartphone hiện giờ, bộ nhớ trong đã được cố định với bảng mạch và các linh kiện khác. Người dùng chọn mua iPhone hay smartphone vẫn thường theo dung lượng bộ nhớ trong có sẵn. 
Việc lên đời bộ nhớ cho iPhone chỉ mất 1 giờ, bằng cách thay linh kiện bộ nhớ trong.
Nhưng Xu, chủ một cửa hàng sửa chữa ở Trùng Khánh cho hay, chỉ trong vòng một tuần, ông đã có hơn 70 khách hàng tìm đến để nâng cấp bộ nhớ cho iPhone. Mất một giờ và khoảng 92 USD, một chiếc iPhone bộ nhớ 16GB có thể được nâng lên thành 128GB, thay vì phải bán chiếc iPhone cũ và bỏ thêm nhiều tiền cho phiên bản cao hơn. Thông thường mỗi phiên bản bộ nhớ của iPhone có giá chênh nhau 100 USD. 
Theo Xu, trước kia bộ nhớ của iPhone phải được kiểm tra trước khi máy kích hoạt và vì thế không thể nâng cấp được. Nhưng ai đó đã phát triển một công cụ kỳ diệu cho phép đọc được số serial của bộ nhớ, nhờ vậy có thể kích hoạt được iPhone và qua mặt được Apple dễ dàng sau khi thay linh kiện.
Tuy nhiên, theo anh Trung, một thợ sửa iPhone lâu năm tại Cầu Giấy (Hà Nội), việc nâng cấp hay thay thế bộ nhớ cho iPhone thực hiện không khó. Ở Việt Nam, nhiều cửa hàng và thợ sửa iPhone vẫn thường làm điều này nhưng coi đây là việc sửa chữa bắt buộc. Chủ yếu được thực hiện trên các mẫu iPhone đời cũ, hàng đã qua sử dụng như iPhone 5S, iPhone 5 hay 4S gặp hỏng hóc hay trực trặc. Khi thay thế linh kiện không thông qua Apple, máy khó hoạt động ổn định như hàng mới và nguyên bản. 
Những chiếc iPhone được nâng cấp bộ nhớ được coi như hàng dựng.
Cũng theo anh Trung, với việc nở rộ dịch vụ nâng cấp bộ nhớ iPhone tại Trung Quốc, người dùng tại Việt Nam cần cảnh giác hơn khi mua các loại iPhone đã qua sử dụng hàng "xách tay", vì dễ gặp phải hàng đã bị sửa chữa và thay thế linh kiện. Cách tránh là nên kiểm tra kỹ thông tin máy từ nhiều nguồn.
Qua mặt được Apple để kích hoạt và có thể sử dụng được bình thường, nhưng khi kiểm tra lại thông tin trên website của Apple, trên iTunes hay một số website dịch vụ như IMEIData, thông tin về bộ nhớ trên máy và Internet sẽ không còn khớp nhau. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

