MobiFone sắp ra mắt chuỗi bán lẻ
Tổng giám đốc MobiFone cho biết đây là hoạt động đánh dấu việc theo đuổi chiến lược mở rộng lĩnh vực kinh doanh của tổng công ty. 
3 đại gia viễn thông đạt doanh thu hơn 330.000 tỷ đồng
Tổng công ty Viễn thông MobiFone cho biết sẽ đưa vào vận hành chuỗi bán lẻ thiết bị di động đầu cuối, đánh dấu bước chuyển mình từ một nhà cung cấp mạng di động trở thành tổng công ty đa dịch vụ. 
Ông Cao Duy Hải – Tổng giám đốc Tổng công ty Viễn thông MobiFone cho biết, chiến lược của đơn vị này trong thời gian tới là mở rộng kinh doanh sang các lĩnh vực như bán lẻ, di động, truyền hình, đa phương tiện... Việc đưa vào vận hành chuỗi bán lẻ thiết bị được ông Hải đánh giá là bước đi khởi đầu cho chiến lược này.
Trước Mobifone, một nhà mạng khác là Viettel cũng đã tham gia việc bán lẻ thiết bị đầu cuối từ vài năm trước, và hiện có 282 siêu thị điện thoại, thiết bị di động trên toàn quốc.
Tổng công ty MobiFone được thành lập cuối năm 2014 trên cơ sở tổ chức lại Công ty TNHH một thành viên Thông tin di động - đơn vị tách ra từ Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam. 
Năm 2014, MobiFone đạt doanh thu hơn 36.600 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 7.300 tỷ đồng - tăng 5,2% so với 2013. Năm 2015, doanh nghiệp dự kiến lợi nhuận không tăng so với năm trước.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

