FPT và Fujitsu thử nghiệm nông nghiệp thông minh tại Việt Nam
Hai tập đoàn công nghệ của Việt Nam và Nhật Bản hợp tác giới thiệu giải pháp ứng dụng công nghệ điện toán đám mây trong ngành thực phẩm và nông nghiệp.
CNTT mở đường cho 'nông nghiệp thông minh'
Hai bên công bố hoàn thành xây dựng Trung tâm hợp tác nông nghiệp thông minh FPT - Fujitsu (FPT-Fujitsu Akisai Farm and Vegetable Factory) tại Hà Nội, ứng dụng điện toán đám mây Akisai Cloud, nằm trong Hệ thống giải pháp Xã hội thông minh của Fujitsu. Đây là kết quả bước đầu trong khuôn khổ dự án hợp tác được hai tập đoàn giới thiệu vào tháng 10/2014.
Trung tâm hợp tác nông nghiệp thông minh FPT - Fujitsu.
Với diện tích hơn 400m2, Trung tâm là nơi ứng dụng các kỹ thuật tối tân, kiến thức và bí quyết trong lĩnh vực nông nghiệp mà hãng công nghệ Nhật đã đúc rút được. Hai mô hình "Nhà kính - Green house" và "Nhà máy rau - Vegetable factory" được vận hành để trồng thử nghiệm và giới thiệu những loại rau có giá trị gia tăng cao. Sau giai đoạn vận hành thử nghiệm ứng dụng công nghệ Akisai, FPT và Fujitsu sẽ chính thức khai trương Trung tâm nông nghiệp thông minh, dự kiến vào ngày 24/2/2016.
Akisai là một dịch vụ trong gói giải pháp Xã hội thông minh Fujitsu Intelligent Society Sollution, được đưa ra thị trường năm 2012 nhằm thúc đẩy đổi mới ứng dụng CNTT trong nông nghiệp. Tại Nhật và nhiều quốc gia trên thế giới, Fujitsu đã thành công trong việc triển khai Akisai Cloud, giúp người nông dân nâng cao chất lượng sản phẩm và năng suất trồng trọt đồng thời giảm chi phí canh tác.
Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch FPT, từng bày tỏ trăn trở khi nông nghiệp Việt Nam có năng suất lao động còn thấp hơn cả Lào, Campuchia và chỉ có ứng dụng CNTT mới giải quyết được vấn đề này. Còn theo Tiến sĩ Đặng Kim Sơn, Viện trưởng Viện chiến lược chính sách phát triển nông nghiệp nông thôn, nông nghiệp rất cần CNTT để tạo ra "năng suất ghê gớm”, hình thành nên một nền nông nghiệp chính xác, thông minh. 
Thông qua Trung tâm hợp tác nông nghiệp thông minh, FPT và Fujitsu mong muốn Chính phủ cũng như các doanh nghiệp cùng chung tay ứng dụng công nghệ, thúc đẩy sự phát triển của mô hình nông nghiệp thông minh tại Việt Nam, đóng góp cho sự phát triển hơn nữa của nền nông nghiệp Việt Nam. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

