Căn chung cư đắt nhất châu Á
Một căn hộ cao cấp tại Hong Kong (Trung Quốc) vừa được bán với giá kỷ lục 594,7 triệu đôla Hong Kong (76,7 triệu USD).
200.000 USD một căn hộ siêu nhỏ ở Hong Kong  /  Penthouse ổ chuột ở Hong Kong
Đây là căn hộ đắt nhất thành phố này, và có thể là nhất châu Á. Căn hộ có diện tích 532 m2, đặt tại tòa nhà 39 Conduit Road tại khu dân cư cao cấp Mid-Levels, Apple Daily và The Standard cho biết.
Căn chung cư nằm trên tầng 46, nhìn ra cảng Victoria biểu tượng và có tầng áp mái rộng 163m2. Giá niêm yết trên website hãng bất động sản Henderson Land Properties là 646,48 triệu đôla Hong Kong (HKD).
Bên trong một căn hộ tại tòa nhà 39 Conduit Road. Ảnh: WK
Giá này đã xô đổ kỷ lục năm 2012, với 470 triệu HKD cho một căn hộ xa xỉ chiếm trọn tầng 8 của Opus Hong Kong - tòa chung cư 12 tầng được kiến trúc sư nổi tiếng Frank Gehry thiết kế.
Tin tức này được công bố đúng thời điểm giới phân tích cho rằng việc Mỹ nâng lãi suất sẽ đặt dấu chấm hết cho cơn sốt nhà đất tại Hong Kong - nơi suốt hàng thập kỷ neo đồng tiền vào USD.
Hãng môi giới bất động sản CLSA đã cảnh báo thị trường bất động sản nhà ở tại đây đang vào thời kỳ bước ngoặt. Giá có thể giảm 17% cho đến năm 2017. Các công ty khác còn cho rằng mức giảm lên tới 30%.
Cơ quan Quản lý Tiền tệ Hong Kong tuần trước đã nâng lãi suất cơ bản thêm 0,25% lên 0,75%, ngay sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) thông báo tăng lãi. Tuy nhiên, trên AFP, nhà phân tích Buggle Lau tại Midland Realty lại cho rằng thương vụ mua bán kỷ lục này không phản ánh bức tranh toàn cảnh về bất động sản toàn thành phố.
"Tôi không cho là việc tăng lãi suất nhỏ như thế lại có ảnh hưởng lên sức mua của giới siêu giàu. Những trường hợp cá biệt thế này không thể phản ánh cả thị trường", Lau cho biết.
Hong Kong nổi tiếng với giá nhà trên trời và các tài phiệt cực kỳ giàu có. Giá nhà tại đây đã tăng hơn gấp đôi trong 6 năm qua, do chính sách lãi suất thấp kỷ lục và làn sóng người giàu mua nhà từ Trung Quốc tràn sang.
Rất nhiều cư dân ở đây đã phải phàn nàn rằng họ không thể mua nhà trong thành phố 7 triệu dân này. Giới phân tích cũng cho biết sở hữu nhà thậm chí còn đang nằm ngoài tầm tay của giới trung lưu.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

