Khách hàng của Mocha đa phần trong độ tuổi 15-22, thậm chí đến từ Haiti, Timor Leste, Lào…
Nhà mạng Viettel đã cho ra mắt ứng dụng OTT Mocha cách đây tròn một năm, trong bối cảnh nhiều sản phẩm tương tự đã định hình trên thị trường. Đến nay, Mocha đã cán mốc 3 triệu người dùng.
Theo đại diện Viettel, 3 triệu vẫn là con số quá nhỏ so với số lượng khoảng 30 triệu người dùng OTT hiện nay và ứng dụng này vẫn còn nhiều tiềm năng phát triển. Người dùng Mocha không chỉ là khách hàng của Viettel mà có 40% đến từ các mạng khác. Trong đó có gần 200.000 người ở các quốc gia Viettel đầu tư như Haiti, Timor Leste, Lào…
Người dùng OTT Viettel đánh giá cao ứng dụng nghe nhạc và sticker có giọng nói gây cười. Cùng nghe nhạc và chat với người lạ là cách mà Mocha đã tạo được trào lưu mới trong một bộ phận các bạn trẻ thích kết nối. Tính năng "Near you" giúp người dùng tìm được bạn nghe nhạc gần vị trí mình ở bằng công nghệ GPS.
Giới trẻ có thể kiểm tra "độ hợp nhau" giữa mình với bạn chat thông qua tính năng bói vui horoscope. OTT này còn tận dụng lợi thế của nhà mạng, cho phép nhắn tin miễn phí đến cả những số điện thoại di động Viettel chưa cài Mocha.
Về tính năng mạng xã hội, Mocha không tập trung vào khai thác các thông tin về cá nhân mà đi theo hướng chia sẻ những nội dung nóng, hay trên mạng. Người dùng có thể nắm mọi thông tin trong ngày mà mình quan tâm, mỗi khách hàng sẽ có một dòng nội dung phù hợp khác nhau, phụ thuộc vào sở thích và độ tuổi.
Các chuyên gia marketing nhận định cách tiếp cận của Viettel khi làm Mocha đi theo hướng khác biệt, không theo hướng bê nguyên sản phẩm của nước ngoài như doanh nghiệp ở các nước đang phát triển thường đi theo. Chỉ có cách tạo khác biệt mới trụ lại trong thị trường dày đặc sản phẩm tương tự. Sau một năm, những gì Viettel đã làm được với Mocha mới là sự khởi đầu. Để tiếp tục phát triển, công ty sẽ phải sáng tạo các tiện ích mới và cung cấp nhiều giá trị hơn cho người dùng. 
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

