Bác sĩ ngoại quốc đi tù vì đập phá tài sản của vợ
Trong lúc mâu thuẫn với gia đình vợ, người đàn ông quốc tịch Pakistan đập phá nhiều tài sản nên bị tòa đưa ra xét xử. 
Ngày 3/3, TAND TP HCM đã tuyên phạt Toor Jah Mohamad Nasrollah (35 tuổi, bác sĩ, nhà báo ở Pakistan) 6 tháng tù về tội Cố ý hủy hoại tài sản.
Kết quả điều tra xác định, Nasrollah và chị Lan (40 tuổi) là vợ chồng. Cả hai kết hôn tháng 11/2014 và được chính quyền Pakistan chứng nhận nhưng chưa làm thủ tục tại Việt Nam. Chị Lan sau đó về Việt Nam sinh sống, còn người chồng ở lại hoàn thành chương trình bác sĩ. Anh ta nhiều lần nhập cảnh vào Việt Nam thăm vợ.
Một thời gian sau, hai bên phát sinh mâu thuẫn nên chị Lan đòi chấm dứt quan hệ tình cảm nhưng Nasrollah không đồng ý.
Hồ sơ vụ án thể hiện, Nasrollah là bác sĩ và nhà báo tại Pakistan. Ảnh: B. N.
Tối 23/6/2015, sau khi nhập cảnh vào Việt Nam, Nasrollah đến nhà chị Lan ở khu chung cư cao cấp tại quận 7 để hàn gắn tình cảm. Chị Lan không đồng ý, yêu cầu anh ta ra khỏi nhà rồi bỏ vào phòng riêng khóa cửa. Mẹ và em trai chị Lan sau đó ngăn cản Nasrollah dẫn đến xô xát. Thấy mẹ vợ dùng điện thoại quay lại hình ảnh của mình, anh ta giật lại ném xuống nền nhà, hư hỏng.
Chị Lan sau đó chạy ra nắm cổ áo Nasrollah đuổi ra khỏi nhà. Tức giận, anh ta kéo tivi ở phòng khách và chiếc máy hút khử mùi trên bếp rơi xuống dẫn đến hư hỏng. Tổng giá trị tài sản bị thiệt hại là 32 triệu đồng.
Tại tòa hôm nay, người đàn ông ngoại quốc thừa nhận hành vi sai phạm và cho rằng "có lỗi với vợ". Theo Nasrollah, mâu thuẫn của hai người xuất phát từ việc gia đình vợ không đồng ý cho chị Lan lấy chồng ít hơn tuổi. Hơn nữa vợ còn có 2 con riêng.
"Do bị người thân của vợ kéo đuổi ra khỏi nhà nên bị cáo hoảng sợ và không cố ý đập phá đồ. Hơn nữa bị cáo nghĩ đã là vợ chồng nên tài sản này cũng là tài sản chung", bị cáo nói. Trả lời VKS, anh ta cho biết, những tài sản này do hai vợ chồng đi mua, tuy nhiên là từ tiền của chị Lan.
Người đaị diện của chị Lan cho biết, chị Lan và Nasrollah có quan hệ tình cảm nhưng không phải là vợ chồng. Trong lần sang Pakistan vào dịp lễ của người hồi giáo, Nasrollah có đưa cho chị Lan tờ giấy bằng tiếng địa phương và chị có ký vào nhưng không hiểu là giấy kết hôn. Còn Nasrollah cho rằng, hai người có lên Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại nước này để làm một số thủ tục và visa. 
Đại diện người bị hại cho rằng, Nasrollah thường xuyên đòi chị Lan đưa tiền, mật khẩu tài khoản ngân hàng và email khiến chị bị stress dẫn tới mâu thuẫn. Bị hại không yêu cầu bồi thường nhưng đề nghị tòa áp dụng hình phạt bổ sung trục xuất bị cáo khỏi Việt Nam.
Được nói lời sau cùng, Nasrollah cho biết vẫn còn yêu vợ và mong muốn có cơ hội được thuyết phục chị Lan hàn gắn tình cảm. 
Sau khi nghị án, HĐXX nhận định, hành vi đập phá tài sản của bị cáo xâm phạm đến quyền sở hữu của người khác, gây tâm lý lo sợ cho bị hại. Tuy nhiên, hành vi của bị cáo xuất phát từ mâu thuẫn vợ chồng, là người nước ngoài, phạm tội ít nghiêm trọng nên tòa xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt. 
HĐXX không chấp nhận yêu cầu của phía bị hại vì cho rằng, hành vi của bị cáo chưa đến mức phải áp dụng hình phạt trục xuất ra khỏi Việt Nam. Tuy bị hại không thừa nhận quan hệ hôn nhân, song thực tế hai người đã đăng ký kết hôn tại Pakistan, chỉ chưa hợp thức hóa theo thủ tục tại Việt Nam. Mối quan hệ này hiện chưa chấm dứt nên cần phải được cơ quan chức năng giải quyết theo đúng thủ tục. 
Bình Nguyên
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

