Vai trò người hiệu trưởng trong thế kỷ 21
Người hiệu trưởng giỏi sẽ trọng dụng các giáo viên có năng lực, trao quyền và cơ hội để họ phát huy hết sở trường cá nhân.
Vinschool vừa phối hợp cùng Cơ quan Giáo dục New Zealand tổ chức hội thảo "Vai trò của Hiệu trưởng trong thế kỷ 21". Nội dung chính tập trung vào tầm quan trọng và sự khác biệt của người hiệu trưởng trong thế kỷ 21. Họ không chỉ đóng vai trò nhà quản lý giáo dục mà còn là một lãnh đạo có tầm nhìn và tư duy đổi mới.
Đây là một trong những hoạt động hợp tác quốc tế được Vinschool tổ chức với mong muốn đúc rút kinh nghiệm của giáo dục thế giới áp dụng vào thực tế Việt Nam, nhằm sẵn sàng hội nhập trong lĩnh vực quản lý giáo dục.
Hội thảo có sự tham gia của các nhà quản lý giáo dục đến từ Đại học Waikato, đại diện Bộ Giáo Dục và đào tạo cùng hơn 100 chuyên gia giáo dục Việt Nam và đại diện Ban giám hiệu, giáo viên tới từ các trường đại học, phổ thông tại Hà Nội.
Giáo sư Neil Quigley - Hiệu trưởng trường Đại học Waikato và giáo sư Roger Moltzen - Trưởng khoa Giáo dục trường Đại học Waikato là hai diễn giả chính. Đại học Waikato là một trong những trường hàng đầu của New Zealand và nằm trong top 2% các trường đại học tốt nhất thế giới. Giáo sư Quigley đồng thời cũng là thành viên hội đồng Cơ quan quản lý chất lượng New Zealand.
Trong buổi hội thảo, Giáo sư Roger Moltzen chia sẻ bí quyết thành công của một người hiệu trưởng là phải nhận diện được những giáo viên sáng tạo và phát triển, bồi dưỡng họ thành nhân tố chủ chốt, trao quyền và cơ hội để họ có thể phát huy năng lực cá nhân.
Còn Giáo sư Neil Quigley khẳng định, khoảng cách giữa một ngôi trường hàng đầu và ngôi trường bình thường thể hiện năng lực của người hiệu trưởng. Họ cần phải chỉ ra những điểm trọng tâm cần làm, kiên định với các quyết sách tạo sự khác biệt, bền bỉ xây dựng giá trị văn hóa cốt lõi và thực tâm ghi nhận từng thành công, khích lệ nỗ lực dù nhỏ nhất của giáo viên, học sinh.
Nội dung buổi hội thảo tập trung vào tầm quan trọng và sự khác biệt của người hiệu trưởng trong thế kỷ 21.
HIện nay, nhiều trường học tại Việt Nam dần chuyển mình về tư duy quản lý, đề cao yếu tố con người và trao quyền chủ động cho hiệu trưởng.  
Bà Phan Hà Thủy, Tổng Hiệu trưởng Hệ thống giáo dục Vinschool chia sẻ, đơn vị này nỗ lực học tập và áp dụng kinh nghiệm quản lý theo hướng quốc tế. Đó là tư duy lấy học sinh làm trọng tâm; phân quyền cho hiệu trưởng và các cấp quản lý... Giáo viên của trường đều ý thức được tầm quan trọng của việc không ngừng học hỏi, vừa làm vừa học, tự làm mới chính mình để đáp ứng kỳ vọng của xã hội và yêu cầu đổi mới giáo dục.
Đại học Waikato và hệ thống giáo dục Vinschool ký kết biên bản ghi nhớ thống nhất hướng hợp tác cụ thể.
Trong khuôn khổ hội thảo, Đại học Waikato và hệ thống giáo dục Vinschool ký kết biên bản ghi nhớ thống nhất hướng hợp tác cụ thể trong việc xây dựng khung năng lực sư phạm, sát hạch kỹ năng, tổ chức đào tạo và trao đổi giáo viên, thiết kế nội dung đào tạo, các chương trình học bổng. Điều này nhằm chuẩn bị cơ hội cho các học sinh trung học Việt Nam du học tại các trường hàng đầu của New Zealand.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

