Xúc phạm sinh viên, giảng viên bị đình chỉ
Có lời lẽ xúc phạm khi sinh viên đánh giá mình không tốt, một giảng viên của Đại học Nguyễn Tất Thành (TP HCM) bị đình chỉ công tác một tháng.
Đại học Nguyễn Tất Thành vừa ra quyết định đình chỉ công tác một tháng đối với ông Trần Tịnh Nguyên, giảng viên khoa Du lịch đồng thời là Giám đốc Trung tâm du lịch của trường.
Sinh viên lớp 13CQL01 khoa Du lịch phản ánh ngày 15/11 Khoa tổ chức lấy ý kiến sinh viên về việc tổ chức tour của Trung tâm du lịch. Sau khi biết mình bị nhận xét không tốt, ông Nguyên đã có những lời lẽ không hay như "mất dạy", "vô ơn"... để mắng sinh viên.
Cũng theo phản ánh của sinh viên lớp này thì trước đó mỗi em phải đóng 10 triệu đồng để tham gia chương trình thực tập xuyên Việt do Trung tâm du lịch (Đại học Nguyễn Tất Thành) tổ chức. Chuyến đi kéo dài 20 ngày, 19 đêm xuất phát từ TP HCM đến nhiều tỉnh, thành cả nước.
Nhiều sinh viên lớp 13CQL01 cho biết lớp mình do thầy Trần Tịnh Nguyên phụ trách và làm hướng dẫn viên đã không đảm bảo chất lượng như cam kết trước đó. Cụ thể sinh viên đã phải ăn cơm trắng chống đói vì thức ăn chính bị ôi thiu, khô cứng; nhiều người phải nằm ngủ dưới sàn nhà vì phòng khách sạn chật; mặc dù đã đóng tiền vé nhưng khi vào tham quan Hội An lớp này được thầy hướng dẫn trà trộn "giả làm khách nghỉ đêm ở Hội An" để không mất tiền vé... Giảng viên này cũng được cho là có lời lẽ hăm dọa sinh viên khi nói "tôi có thể nhúng tay vào điểm số của các anh chị".
Trong buổi làm việc với sinh viên, thừa nhận một số vấn đề sinh viên phản ánh nhưng đại diện khoa Du lịch cho rằng đây chỉ là một chuyến đi thực tập chứ không phải du lịch nghỉ dưỡng. Vì những lý do khách quan nên có sự chênh lệch về chất lượng bữa ăn và dịch vụ khách sạn giữa các điểm đến.
Việc để 5 sinh viên ở phòng khách sạn chỉ dành cho 4 người là do trong đoàn thừa một người nên thầy giáo buộc phải ghép. Còn về việc tham quan tại Hội An, Trung tâm du lịch đã bàn với trưởng đoàn là chỉ tham quan phố đèn lồng vào ban đêm do đó không phải mua vé. Tiền vé sinh viên đóng được dùng tham quan tại một số điểm phát sinh không có trong chương trình.
Khoa du lịch cũng phủ nhận việc thầy Nguyên có phát ngôn về việc “có thể nhúng tay” vào điểm của sinh viên vì từ trước tới nay chưa có sinh viên nào bị rớt những môn do thầy Nguyên dạy.
Trả lời về vấn đề này, TS Trần Ái Cầm, Phó hiệu trưởng Đại học Nguyễn Tất Thành, cho biết sau khi nhận được phản ánh của sinh viên trường đã có buổi làm việc với các bên liên quan. Trường xác định thầy Nguyên đã có một số lời lẽ không phù hợp với môi trường sư phạm nên đã quyết định tạm đình chỉ công việc và chức vụ trong thời gian một tháng để xác minh làm rõ những khiếu nại của sinh viên.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

