Tình yêu ở tuổi 50 khiến tôi bối rối
Không biết có phải chúng tôi đã quá hiểu nhau nên khó mở lời. Tôi cứ định nói rồi lại suy nghĩ và thôi. 
 Cụ ông 76 tuổi xăm hình vợ lên ngực trái
Tôi 50 tuổi, cô ấy kém 5 tuổi, là bạn bè từ thời còn đi học. Hôn nhân của tôi và cô ấy đều không trọn vẹn. Cô ấy ly hôn, tôi góa vợ cách đây 10 năm. Chúng tôi vẫn quan tâm, dành cho nhau sự tôn trọng dù chưa bao giờ đề cập đến vấn đề tình cảm. Thực tâm tôi rất thương cô ấy, các con của cô ấy cũng cảm nhận được điều đó. Không biết có phải chúng tôi đã quá hiểu nhau nên khó mở lời hay không. Tôi cứ định nói rồi lại suy nghĩ và thôi. Tôi sợ cô ấy buồn, sợ mình nói ra sẽ làm hỏng mối quan hệ bấy lâu nay. Dù không dám mơ ước về chung một nhà nhưng tôi vẫn mong được chăm sóc cô ấy, nương tựa nhau khi tuổi xế chiều. Tôi mong có một lời khuyên. Tôi cảm ơn. (Chính)
Trả lời
Khác với những rung động thời trai trẻ, tuổi xế chiều là lúc chúng ta cảm nhận sâu sắc nhất về hạnh phúc và cuộc đời. Đó cũng là lúc mọi quyết định trở nên khó khăn hơn bao giờ hết.
Sau những biến cố trong hôn nhân, cả anh và chị ấy đều thận trọng hơn khi nghĩ về hôn nhân. Dù biết "con chăm cha không bằng bà chăm ông" nhưng đôi khi ta phớt lờ điều này vì sự bình yên, vì con cái và vì chính những khuôn mẫu mà người đời đặt ra. Có điều những khao khát, yêu thương vẫn len lỏi đâu đó, đặc biệt là khi các con đã lớn, khi mọi thứ đã ổn định, khi bắt gặp ai đó hiểu mình, có thể chia sẻ một vài điều trong cuộc sống.
Chắc chắn chị ấy thấu hiểu tấm lòng của anh và bản thân cũng có những nghi ngại, nhưng đó không hẳn là một trở ngại. Sẽ không quá khó để thiết lập mối quan hệ khi cả hai cùng hướng về nhau. Anh nên gạt bỏ những băn khoăn để thổ lộ mong muốn này. Muốn thế, chị ấy rất cần sự động viên, khuyến khích của người thân, đặc biệt là các con. Đây cũng là mối lo lớn nhất của người phụ nữ khi thiết lập mối quan hệ mới. Anh cần giãi bày lòng mình cho các con để chúng hiểu anh. Với mối thâm tình đã có từ trước thì việc anh nhận được sự tương trợ từ các con sẽ không quá khó.
Trong chuyện này, anh đừng tỏ ra nóng vội. Điều quan trọng nhất là cho chị ấy thấy quyết định này sẽ không khiến cuộc sống hiện tại thay đổi. Tuổi già vốn sợ sự cô đơn. Người già sẵn sàng từ bỏ hạnh phúc riêng mình để đánh đổi sự sum vầy của con cái. Anh hãy cứ quan tâm, sẻ chia nhiều hơn nữa. Hãy lắng nghe những tâm sự của chị ấy để hiểu chị ấy hơn và giúp chị ấy an tâm hơn. Sau khi đã thăm dò ý tứ của chị ấy, anh nên lựa chọn thời điểm thích hợp để chia sẻ tình cảm của mình. Chị ấy hiểu lòng anh, chắc chắn sẽ chấp nhận.
Chúc anh bình an.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Nguyễn Thị Thúy Hằng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

