Những bế tắc của sao 'Cô dâu 8 tuổi' trước khi chết
Pratyusha Banerjee vướng vào nợ nần, phải phá thai và uống rượu liên miên trong khoảng thời gian cuối đời.
Bà nội trợ Ấn Độ tự tử vì sốc trước cái chết của sao 'Cô dâu 8 tuổi'  /  Sao 'Cô dâu 8 tuổi' trong hồi ức của mẹ chồng màn ảnh
Trang Hindustan Times hôm 23/4 trích đăng báo cáo của cơ quan pháp y về cái chết của nữ diễn viên Pratyusha Banerjee. Theo đó, trước khi qua đời, nồng độ cồn trong cơ thể cô là 140 mg. "Chỉ số này vượt quá mức cho phép với người bình thường. Từng có nhiều trường hợp con người tìm đến cái chết sau khi lạm dụng rượu", bản báo cáo chỉ ra.
Cảnh sát Ấn Độ mới đây kết luận Pratyusha Banerjee lâm vào nợ nần và không có khả năng thanh toán. Khó khăn về tài chính là một trong những bế tắc của cô trước khi qua đời.
Bi kịch khác mà nữ diễn viên gánh chịu là phải phá thai . Theo lời khai của Rahul Raj Singh, bạn trai Pratyusha, đôi tình nhân thỏa thuận phá thai vì chưa đăng ký kết hôn.
Không những vậy, một số bạn bè của Pratyusha Banerjee trước đó khai với cảnh sát rằng Pratyusha than phiền vì công việc không như ý. Cô không tìm được vai diễn phù hợp.
Thời gian cuối đời, Pratyusha sử dụng ma túy, chìm trong rượu. Cảnh sát tìm thấy nhiều bia rượu trong phòng cô.
Pratyusha Banerjee treo cổ tự tử hôm 1/4. Bố mẹ của Pratyusha đâm đơn kiện Rahul Raj Singh với lý do anh này bạo hành, ngoại tình, đẩy con gái họ tới chỗ chết. Phiên tòa xét xử vụ án sẽ diễn ra vào 13/5.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

