Nhà thờ di động ở Anh
Ý tưởng về một nhà thờ di động được các giáo dân vùng Salford đưa ra với mong muốn biến năm 2016 thành năm của lòng khoan dung.
Những trạm dừng xe buýt hình hoa quả ở Nhật   /   Vẻ đẹp độc đáo của các trạm xe buýt
Nhà thờ vùng Salford, tây bắc nước Anh mới đây đưa ra một sáng kiến độc đáo nhằm tiếp cận với công chúng nhiều hơn, thông qua nhà thờ di động Mercy Bus. Đây là chiếc xe buýt 2 tầng đi từ Manchester đến Lancashire trong suốt Mùa Chay (Lent), tạo cơ hội cho mọi người được nghe giảng, ban phước lành và xưng tội.
Cha Frankie Mulgrew, người khởi xướng dự án, tiết lộ rằng chính Giáo hoàng Francis đã truyền cảm hứng cho ông. Giám mục của Salford, John Arnold, được giao nhiệm vụ lên kế hoạch cho chuyến đi, làm sao để chiếc xe buýt có thể di chuyển tới tất cả thành phố, chạm được tới tất cả các giáo phận và tiếp cận được với thật nhiều giáo dân.
“Chúng tôi lấy cảm hứng từ đức Giáo hoàng khi thấy Ngài cử hành Thánh lễ ngoài trời tại những khu vực nghèo nhất trong giáo phận”, cha Frankie chia sẻ.
Nhà thờ di động trước giờ lên đường. Ảnh: Salford Diocesan Lourdes Pilgrimage.
Để củng cố thêm cho ý tưởng này, cha Frankie đã tới Rome để mong được ban phước trước khi Mercy Bus lăn bánh.
"Được gặp Đức Giáo Hoàng Francis là trải nghiệm quá tuyệt vời. Mọi chuyện xảy ra quá nhanh và tôi ngỡ như mơ vậy. Tôi đem ý tưởng về chiếc xe buýt đến cho Ngài và nói về mục đích của năm 2016 – năm của lòng khoan dung, tất cả đều lấy cảm hứng từ Ngài. Ý tưởng này được Giáo hoàng hưởng ứng nhiệt tình. Ngài chúc phúc cho dự án và chụp một bức ảnh để cổ vũ mọi người”, cha Frankie phát biểu với tờ Catholic Universe.
Đức Giáo hoàng Francis và cha Frankie. Ảnh: Salford Diocese.
Với sự chấp thuận của đức Giáo hoàng, Mercy Bus bắt đầu lăn bánh từ ngày 6/2 tại trung tâm mua sắm Salford, đi tới các giáo phận và các điểm dừng chân tiếp theo là Bolton, Burnley, Tesco, Bury, quảng trường Market, Ashton-under-Lyne, trước khi đến Bắc Manchester và cuối cùng là Nam Manchester.
“Các tình nguyện viên của chúng tôi tiếp cận người qua đường, trao cho họ những món quà đã được Giáo hoàng ban phước”, cha Frankie tiết lộ. Sau đó họ sẽ được mời lên xe buýt để nhận lời chúc phúc hoặc trò chuyện cùng các linh mục. Giáo dân tại những nơi xe buýt dừng chân được khuyến khích tham gia và đưa bạn bè tới, như một cách để mở rộng và củng cố thêm đức tin vào Chúa.
Giám mục Arnold giải thích: “Mercy Bus sinh ra để tiếp cận những người không có cơ hội tới nhà thờ. Chúng tôi đến với họ, chứ không phải ngồi đó và mong đợi họ đến với chúng tôi”.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

