Bạn trai thờ ơ sau khi tôi bỏ thai
Năm nay tôi 26 tuổi, bạn trai 28 tuổi, gặp và yêu nhau được hơn một năm. Chúng tôi làm cùng công ty.
 Có nên bỏ thai khi người tình sắp lấy vợ
Chuyện tình cảm luôn được cả hai giữ kín. Sau một thời gian tôi phát hiện mình có thai. Lúc đầu chúng tôi quyết định sẽ cưới. Sau đó, anh ấy lại bảo bố mẹ anh rất định kiến về vấn đề có con trước và cả hai cũng chưa chuẩn bị được gì cho tương lai nên anh nói tôi không nên giữ thai. Anh còn bảo đợi ngày tốt về nhà xin phép bố mẹ hai bên rồi kết hôn. Tôi đã tin anh.
Giờ đây, anh ấy có vẻ thờ ơ với tôi. Tinh thần em hoảng loạn vì mới bỏ cái thai, cảm giác như anh ấy đang thay đổi. Xin hỏi tôi nên làm gì bây giờ? (Linh)
Trả lời
Trước những quyết định lớn, em cần phải suy nghĩ thật kỹ. Có thể em chưa chuẩn bị tâm lý khi quyết định bỏ thai, nên không lường được những hậu quả về tâm sinh lý của mình. Thêm nữa, quyết định trước sau bất nhất của cả hai em cũng cho thấy các em thiếu sự quan tâm nghiêm túc đến vấn đề của mình.
Trong thời gian tới, em sẽ gặp một số khó khăn nhất định và em cần nhận được sự hỗ trợ nhiều nhất có thể để vượt qua. Việc em quan hệ trước hôn nhân và bỏ thai sẽ không nhận được sự ủng hộ của tất cả mọi người nên tìm được những người có thể thông cảm và động viên là rất quan trọng, giúp em giải tỏa những cảm xúc trong lòng. Em thử tìm trong các mối quan hệ quan trọng của mình, bạn bè, gia đình,.. ai là người em có thể tin tưởng để chia sẻ vấn đề này với họ và nhận được sự động viên. Hãy cân nhắc đến cha mẹ em, có thể họ sẽ giận nhưng vẫn là máu mủ, họ sẽ quan tâm giúp đỡ em vượt qua khó khăn này.
Ngoài ra, quan điểm của bạn trai em về mối quan hệ này cũng cần được xác định rõ ràng. Cậu ấy cũng là người chịu trách nhiệm cho những tổn thương mà em đang gặp phải nên cậu ấy phải chăm sóc và quan tâm em trong thời gian này. 
Hãy nói chuyện thẳng thắn với bạn trai em về mối quan hệ này, hãy cho cậu ấy hiểu những nỗi đau và sự hoảng loạn mà em đang phải gánh chịu và cần có câu trả lời cũng như động thái tích cực cậu ấy. Có thể sự lo lắng của em trong thời gian qua chỉ là cậu ấy không hiểu những kì vọng của em, do đó, em cũng nên trao đổi sâu hơn về những điều cậu ấy có thể làm để giúp em vượt qua nếu cậu ấy nghiêm túc với em.
Trong trường hợp tâm lý của em không ổn định, có những dấu hiệu như mất ngủ, thường xuyên buồn chán thì em nên cùng người thân, bạn trai tìm gặp các chuyên gia tâm lý để họ giúp em tìm cách giải quyết.
Em đã trưởng thành và nên chú ý hơn đến bản thân, đừng quá thờ ơ với những việc quan trọng, nó có thể ảnh hưởng xấu đến cuộc sống của em sau này, hãy rút kinh nghiệm từ sai lầm này và để ý hơn về sau.
Chúc em hạnh phúc!
Tình yêu lừa dối
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

