Quách Tuấn Du đưa tâm sự của Việt Trinh vào MV
Nam ca sĩ lấy cảm hứng từ sự trăn trở của Việt Trinh về lẽ vô thường trong cuộc đời để thực hiện MV "Ai biết đâu ngày mai".
Quách Tuấn Du xuống tóc ngay trên sân khấu
Trong MV mới, Quách Tuấn Du thể hiện nhiều trăn trở về cuộc đời khi đặt mình vào tâm thế của một người nếm trải đủ ngọt bùi cay đắng. Nam ca sĩ chia sẻ khi bắt gặp lời bài hát của nhạc sĩ Cao Minh Thu, anh thấy có sự trùng hợp kỳ lạ với tâm trạng mình. Ai biết đâu ngày mai nhắc nhở con người sống có chừng mực, không quá tham, sân si vì bản thân mỗi người không thể đoán được tương lai. 
Việt Trinh (trái) đến chúc mừng Quách Tuấn Du ra mắt MV.
Quách Tuấn Du tâm sự trong quá trình ấp ủ ý tưởng cho MV, anh được nghe diễn viên Việt Trinh tâm sự nhiều về cuộc đời mình. Nghệ sĩ cho rằng cuộc đời cô cay đắng ngọt bùi đều nếm trải. Thời hoàng kim cô từng nuôi nhiều tham vọng nhưng giờ đây, Việt Trinh nhận ra tiền tài danh vọng không còn là áp lực lớn với mình. Điều cô cần là niềm vui khi được làm công việc yêu thích.
Chia sẻ về MV mới của nam ca sĩ, diễn viên Việt Trinh nói khi nghe Tuấn Du hát Ai biết đâu ngày mai, cô thấy như ca sĩ đang lật giở từng trang đời mình. "Lời bài hát cũng chính là lẽ sống tôi rút ra được sau khi đi qua nhiều bão giông của cuộc đời", Việt Trinh chia sẻ.
MV Ai biết đâu ngày mai có sự góp mặt của quán quân Cười xuyên Việt mùa đầu - diễn viên Bảo Lâm. Sau khi phát hành MV, Quách Tuấn Du tập trung cho liveshow Đối nghịch Bolero hát cùng Quang Lê. Đây là đêm nhạc do nam ca sĩ tổ chức và tự tay dàn dựng các tiết mục. Anh và bạn thân Quang Lê sẽ thể hiện các nhạc phẩm Bolero với hai phong cách - truyền thống và hiện đại.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

