Anh rể và em vợ tử vong do bị đâm hàng chục nhát
Thi thể ông Hoài với nhiều vết đâm nằm ngửa cạnh cô em vợ chết trong tư thế hai tay bị trói, không mặc áo quần….
Khoảng 18h ngày 28/11, người dân đến nhà ông Nguyễn Văn Hoài (58 tuổi, xã Cổ Đạm, Nghi Xuân, Hà Tĩnh), tá hỏa phát hiện thi thể bà Trần Thị Thọ (49 tuổi, xã Xuân Liên, Nghi Xuân), bị trói hai tay, không mặc quần áo, nằm sấp trên giường với nhiều vết đâm. Ông Hoài nằm gục phía dưới với nhiều vết đâm khắp cơ thể, bên cạnh là con dao loang lổ máu.
Theo nhà chức trách, bà Thọ là em vợ của ông Hoài. Gần đây vợ ông Hoài vào TP HCM thăm con, chồng ở nhà một mình nên nhờ bà Thọ đến đi chợ, phụ giúp việc gia đình.
Ngôi nhà nơi phát hiện thi thể hai nạn nhân. Ảnh. Xuân Hoa.
Hàng chục cảnh sát lập tức phong tỏa hiện trường, điều tra vụ việc trong đêm. Sau khi khám nghiệm tử thi, thi thể của hai nạn nhân đã được bàn giao cho gia đình lo mai táng. 
Ông Nguyễn Thái Tứ, Chủ tịch UBND xã Cổ Đạm, cho hay, công an đã mời nhiều người lên làm việc trong đó có chồng bà Thọ, ông Nguyễn Văn Bảy. “Công an đã mời người này lên làm việc ngay trong đêm, tuy nhiên chưa thể kết luận được điều gì", ông Tứ nói và cho hay ông Bảy có hai vợ, chuẩn bị ly hôn với bà Thọ nhưng mâu thuẫn trong việc phân chia tài sản.
Trung tá Nguyễn Quang Thành, Trưởng công an huyện Nghi Xuân, cho hay đơn vị này đang phối hợp với Công an tỉnh lấy lời khai của nhiều người. "Đây là vụ án rất nghiêm trọng nên chưa thể kết luận điều gì. Nguyễn Văn Bảy và cả người vợ mới của ông này vẫn đang được công an lấy lời khai", trung tá Thành nói.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

