Thêm 5.000 smartphone Galaxy S7 cho thị trường VN
Samsung ưu tiên phân phối thêm nguồn hàng Galaxy S7 và Galaxy S7 edge để đáp ứng nhu cầu của người dùng trong nước.
Theo đại diện Công ty Điện tử Samsung Vina, trong ngày mở bán, lượng doanh số của bộ đôi siêu phẩm này đã cao gấp 3 lần so với "người tiền nhiệm" Galaxy S6 và Galaxy S6 edge cùng kỳ năm ngoái.
Ông Nguyễn Quang Hiền Huy - Phó tổng giám đốc - Giám đốc điều hành ngành hàng thiết bị di động Công ty Điện tử Samsung Vina cho biết doanh số Galaxy S7 và Galaxy S7 edge hiện đã chạm mốc kỷ lục.
"Trước sức hút của Galaxy S7 và Galaxy S7 edge, hầu như thị trường di động tại các quốc gia đều đang khan hàng. Chúng tôi đang nỗ lực để bổ sung thêm nguồn hàng cho người tiêu dùng tại Việt Nam so với kế hoạch đã đề ra càng sớm càng tốt trong thời gian sắp tới", ông Huy chia sẻ.
Một trong những điểm thu hút người dùng của bộ đôi smartphone này là tính năng chuyển đổi dữ liệu Smart Switch, được xem như yếu tố ưu tiên chọn mua. Bên cạnh đó, công nghệ Dual Pixel, khẩu độ f/1.7 của camera và chuẩn chống nước, chống bụi IP68 cũng được nhiều người đánh giá cao.
Samsung tặng kèm thiết bị OTG là USB Connector dành cho Galaxy S7 và Galaxy S7 edge giúp khách hàng dễ dàng chuyển đổi dữ liệu từ các thiết bị khác (cùng hoặc khác hệ điều hành Android), bao gồm ảnh, video, tin nhắn, danh bạ, ghi chú, mạng Wi-Fi...
Samsung Galaxy S7 và Galaxy S7 edge đang có mặt trên thị trường với mức giá lần lượt là 15,99 triệu đồng và 18,49 triệu đồng cùng nhiều ưu đãi từ Samsung như gói đặc quyền Worry-free và dịch vụ Galaxy Elite.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

