Thưởng Tết: Người tiền tỷ, kẻ tay không
Không ít doanh nghiệp thưởng trăm triệu, thậm chí cả tỷ đồng, nhưng tại nhiều đơn vị, người lao động nhiều năm không biết đến tiền thưởng Tết.
Hà Nội thưởng Tết thấp nhất 450.000 đồng
Anh Dương (Tây Hồ), giám đốc khối tại một ngân hàng lớn có trụ sở ở Hà Nội cho biết các lãnh đạo trong nhà băng mới bàn tính và đi đến thống nhất mức thưởng Tết âm lịch chung cho tất cả nhân viên vào khoảng 3 tháng lương. Bên cạnh đó, mỗi bộ phận sẽ có một gói thưởng riêng, tính theo hiệu quả kinh doanh. Với anh Dương, có thể mức thưởng sau khi nhận được sẽ vào khoảng hơn 200 triệu đồng, tăng khoảng 15% so với năm ngoái. 
Cũng hào hứng không kém, anh Sơn (Đống Đa), quản lý tại một công ty bất động sản tại Hà Nội cho hay, mức thưởng Tết năm nay còn phụ thuộc vào kết quả kinh doanh tháng này của cả bộ phận. Tuy nhiên, theo công bố của lãnh đạo doanh nghiệp về công thức tính thưởng, số tiền anh nhận được thấp nhất sẽ vào khoảng 100 triệu đồng. Trong năm qua, bên cạnh khoản thưởng cuối năm, vào đợt kết thúc chiến dịch bán hàng với mỗi dự án, nếu đạt doanh thu tốt, anh cũng đã được thưởng từ vài chục đến hàng trăm triệu. 
Thưởng Tết tại nhiều doanh nghiệp thực tế lên tới hàng tỷ đồng nhưng không nằm trong báo cáo của các Sở Lao động Thương binh Xã hội. Ảnh: Anh Quân
Trong khi đó, tại nhiều doanh nghiệp, nhiều năm nay, người lao động không biết đến tiền thưởng Tết, thậm chí vẫn còn bị nợ lương một số tháng gần đây. Chị Hòa (Cầu Giấy) làm việc tại một doanh nghiệp chuyên cung cấp dịch vụ vệ sinh cho biết, từ 3 năm nay chưa khi nào nhận được thưởng Tết. Và năm nay, lãnh đạo công ty cũng vừa có thông báo tương tự, mặc dù tình hình kinh doanh có tốt hơn.  
"Tôi cũng chỉ mong được trả đủ lương sớm để có tiền chi tiêu. Có năm tận chiều ngày cuối cùng làm việc mới nhận được lương để đi sắm Tết. Trong khi những ngày cuối cùng trong năm, chúng tôi làm việc rất bận, có khi cả 10 tiếng mỗi ngày", chị Hòa cho hay. 
Cũng đồng cảnh ngộ, anh Cường (Bắc Từ Liêm), làm việc tại một công ty điện máy quy mô nhỏ cho hay năm nay không có thưởng Tết, trong khi những ngày cuối năm sẽ phải làm việc vất vả gấp 2-3 lần. Tuy nhiên, với nhân viên này, việc không bị thất nghiệp đã là một may mắn vì năm qua doanh nghiệp cắt giảm khoảng 20% nhân sự. 
Tình trạng như chị Hòa theo nhận định của đại diện Sở Lao động Thương binh Xã hội TP Hà Nội cũng không phải là cá biệt. Báo cáo của cơ quan này cách đây vài ngày cho biết, mức thưởng Tết Nguyên đán cao nhất do đơn vị này tổng hợp vào khoảng 100 triệu đồng, thấp nhất là 450.000 đồng. Tuy nhiên, ông Phạm Văn Thanh - Trưởng phòng Lao động - Tiền lương, Sở Lao động cho biết con số đó được tổng hợp dựa trên số lượng đơn vị có gửi báo cáo về Sở, tức chiếm khoảng 1% số doanh nghiệp trên địa bàn. 
"Do đó, đây không phải là bức tranh toàn cảnh về thưởng Tết mà chỉ đại diện cho một phần nhỏ các doanh nghiệp. Một số nơi không có thưởng hoặc nhiều đơn vị thì khoản thưởng còn cao hơn mức 100 triệu đồng", ông Thanh nhận định. 
Số liệu thưởng Tết mới công bố của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội về tình hình thưởng Tết Bính Thân 2016 được thu thu thập từ hơn 13.000 doanh nghiệp trên cả nước. Trong đó, có hơn 1.700 doanh nghiệp chưa có kế hoạch thưởng Tết hoặc không có tiền thưởng cho người lao động. Riêng TP HCM, báo cáo công bố cho thấy mức thưởng Tết dương lịch cao nhất lên tới hơn 2 tỷ đồng, và thưởng Tết âm lịch là 600 triệu đồng, nhưng ngược lại cũng có 215 doanh nghiệp thông báo có thể không thưởng Tết.
Giám đốc một công ty nhân lực nhận định, nhìn vào bức tranh thưởng Tết có thể thấy được tình hình kinh doanh của các doanh nghiệp.
"Không thể đòi hỏi một bức tranh thưởng Tết cào bằng, đồng đều như nhau trong một nền kinh tế thị trường canh tranh khốc liệt vì thực tế tiềm lực cũng như kết quả kinh doanh ở mỗi doanh nghiệp không giống nhau", bà cho hay.
Theo chuyên gia này, dưới góc độ tâm lý của người lao động, đi làm cả năm thì cũng mong nhận được dù ít hay nhiều một khoản thưởng, thậm chí là chút quà của công ty.
"Với lãnh đạo doanh nghiệp, nếu công ty làm ăn được thì ai cũng muốn đãi ngộ tốt với người lao động vì lương, thưởng đều là một trong những tiêu chí quan trọng để giúp công ty có cơ hội chiêu mộ được nhân tài. Tuy nhiên, nếu doanh nghiệp chưa có điều kiện thì người lao động cũng không nên lấy đó làm điểm trừ vì thực tế, để gắn bó với một công ty thì cần cân nhắc rất nhiều yếu tố khác", vị này cho hay. 
Cũng do áp lực về thưởng Tết, nhiều đơn vị đã thực hiện chính sách thưởng cho nhân viên bằng quà, sản phẩm của chính công ty, thậm chí mức thưởng thấp nhất năm nay chỉ 40.000 đồng, thuộc về một doanh nghiệp FDI ở Bình Phước.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

