Hạnh phúc giản đơn của vợ chồng trẻ
Khi người đàn ông kiến tạo nên ngôi nhà lý tưởng, phụ nữ sẽ đánh thức nguồn cảm hứng dồi dào để vun vén tổ ấm nhỏ trong niềm hãnh diện của chồng, con.
Ở hầu hết các quốc gia, phụ nữ đều được gọi là phái đẹp. “Đẹp” không chỉ vì vẻ duyên dáng trời cho, mà còn vì phụ nữ luôn gắn với mọi cái đẹp trong cuộc sống, Một nửa thế giới xinh đẹp này luôn khiến cuộc sống xung quanh đẹp hơn, họ làm đẹp ngay từ trong mái nhà thân yêu của mình...
Xã hội càng văn minh, phụ nữ làm đẹp nhiều hơn cho cuộc đời - không chỉ bằng nhan sắc mà còn bằng tâm hồn tươi xanh, biết yêu chính mình và thưởng thức vẻ đẹp cuộc sống. Nếu nhan sắc là của trời cho thì sự rạng ngời của người phụ nữ lại đến từ đời sống hạnh phúc viên mãn.
Phụ nữ cho đi nhiều nhất khi được hạnh phúc
Dù có vị trí cao đến mấy ngoài xã hội, người phụ nữ vẫn luôn quan tâm đến tổ ấm gia đình. Là phụ nữ, họ luôn biết cách chăm sóc những người thương yêu bằng bữa ăn ngon, những chiếc áo thơm tho ủi phẳng, bằng giấc ngủ êm đềm trong căn phòng thoáng đãng tinh tươm. Người ta vẫn nói, nhìn vào căn nhà có thể đoán biết tâm trạng nữ chủ nhân. Nếu người phụ nữ nhận được nhiều niềm vui, thì mỗi ngóc ngách căn nhà cũng luôn bừng lên sự ấm áp, dịu dàng, hạnh phúc.
Phụ nữ làm đẹp cho cuộc đời - không chỉ bằng nhan sắc mà còn bằng tâm hồn tươi xanh, biết yêu chính mình và thưởng thức vẻ đẹp cuộc sống
Có thể nói, yếu tố đầu tiên để làm nên một gia đình hạnh phúc chính là người phụ nữ hạnh phúc. Sự ngọt ngào như dòng suối mát của người vợ, người mẹ chỉ luôn đong đầy khi cuộc sống dành tặng cho họ những điều mà họ xứng đáng thụ hưởng. Cũng vì lẽ đó, đàn ông yêu gia đình thường muốn tặng cho người đẹp của đời mình một ngôi nhà xinh đẹp và bình yên nhất.
Vì phụ nữ luôn là người thức giấc đầu tiên trong nhà, nên nếu nàng được đón ánh bình minh tinh khiết trên chiếc giường êm ái thì cả nhà sẽ có một buổi sáng đầy năng lượng và tươi vui. Vì người phụ nữ thường dành nhiều nhất thời gian trong bếp nên một gian bếp tiện nghi, xinh xắn, thiết kế thông minh sẽ giúp họ tận hưởng niềm vui nấu nướng, chế biến nên những bữa cơm đậm đà tình yêu, lưu dấu mãi trong ký ức của các thành viên.
Như vậy, một căn nhà không đơn thuần là nơi che nắng che mưa. Sâu xa hơn, đó nên là món quà dành tặng và nâng niu giá trị của phái đẹp, là nơi phái đẹp tận hưởng từng khoảnh khắc hạnh phúc mãn khai.
Nơi mỗi ngày đều là ngày của phụ nữ
Không phải tự nhiên mà những ngày như 8/3 được rộn ràng chào đón, bởi phái đẹp luôn cần được nâng niu và chăm sóc xứng đáng để vẻ đẹp ấy thăng hoa, trường tồn và trao tặng hết mức các giá trị, các thiên chức tạo hóa đã ban cho.
Khi người đàn ông đã kiến tạo nên một ngôi nhà lý tưởng, phụ nữ sẽ được đánh thức nguồn cảm hứng dồi dào để vun vén tổ ấm nhỏ thêm viên mãn vô bờ.
Khi người đàn ông tặng cho người phụ nữ của đời mình một không gian sống hoàn hảo, tất cả mọi ngày sẽ đều là ngày của phụ nữ. Bởi phái đẹp luôn được hít đầy lồng ngực không khí trong lành đượm mùi hoa cỏ, được bao bọc bởi không gian ấm áp ngập tràn ánh sáng, được đón gió trời bên những ban công hoa mỹ hướng ra bờ sông khoáng đạt. Họ sẽ cảm thấy giá trị của mình được trân trọng đúng mực khi được vây quanh và yêu mến bởi những người hàng xóm lịch thiệp, ân cần trong một cộng đồng tử tế, văn minh.
Đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm, khi người đàn ông đã kiến tạo nên một ngôi nhà lý tưởng, phụ nữ sẽ đánh thức nguồn cảm hứng dồi dào để vun vén tổ ấm nhỏ trong niềm hãnh diện của người chồng, tiếng cười giòn tan của trẻ thơ bằng niềm hạnh phúc viên mãn vô bờ. Một ngôi nhà lý tưởng không chỉ dừng lại ở thiết kế nội ngoại thất hợp lý, tinh xảo, ngôi nhà đó cần bao quanh bởi không gian xanh mát rợp bóng cây giúp nuôi dưỡng và tái tạo nguồn năng lượng tích cực cho các thành viên. Chốn an cư lý tưởng của tất cả phụ nữ còn bao gồm môi trường lành mạnh, nhân văn để con cái tiếp xúc, noi gương từ những con người tình nghĩa, đáng kính.
Cũng như nụ hoa vun trồng trên mảnh đất màu mỡ, phụ nữ được sống trong một không gian lý tưởng sẽ khai nở rạng rỡ từ ngoại hình bên ngoài đến tâm hồn bên trong. Và bởi phụ nữ là trái tim, là vượng khí của gia đình, nụ hoa đẹp khi mãn khai sẽ kết những quả ngọt lành, nhân rộng niềm hạnh phúc cho cả gia đình.
Ở một khu đô thị sinh thái sang trọng phía Đông Hà Nội, nơi có những căn biệt thự trắng đẹp kiêu kỳ nép mình bên những dòng kênh đào trong xanh mang tên Vinhomes Riverside, người ta thấy có những phụ nữ như thế. Thức giấc bằng tiếng chim líu lo chuyền cành và ánh ban mai ngời sáng, người phụ nữ khởi đầu ngày mới bằng suối nguồn năng lượng căng tràn. Vinhomes Riverside đưa gót hồng tới công sở mỗi buổi sáng trên những con đường rợp bóng cây xanh và ân cần chào đón họ trở về với mái nhà thân yêu nơi họ xây thành tổ ấm bằng ánh hoàng hôn dịu dàng. Về nơi ấy, người phụ nữ thăng hoa trong thiên chức làm vợ, làm mẹ.
Thu Ngân
Vinhomes Riverside là khu đô thị sang trọng, được kiến tạo và quản lý bởi Vinhomes, thương hiệu bất động sản đắt giá nhất Việt Nam 2015 (do hãng tư vấn định giá thương hiệu hàng đầu thế giới Brand Finance bình chọn). Tọa lạc tại vị trí “vượng tài, đắc lộc”, được ôm trọn bởi hai con sông Hồng và sông Đuống, với nhiều kênh đào chạy khắp khu đô thị, Vinhomes Riverside là xứ sở thanh bình cho những gia đình tìm kiếm chốn an cư lý tưởng với không gian xanh mát, dịch vụ tiện ích đẳng cấp và cộng đồng trí thức, văn minh.
Trong tháng 3/2016, Vinhomes Riverside tổ chức chuỗi sự kiện “Garden of Happiness” dành cho các khách hàng yêu mến khu đô thị này. Với các nội dung về chăm sóc sức khỏe, thực dưỡng và thời trang, chuỗi sự kiện nhằm khơi nguồn cảm hứng sống hạnh phúc cho phái đẹp từ việc chăm chút nhan sắc bên ngoài đến nuôi dưỡng vẻ đẹp tâm hồn bên trong, cùng thông điệp: phái đẹp xứng đáng được nâng niu và tận hưởng niềm hạnh phúc tròn đầy.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

