Ảnh bán nude của phu nhân bộ trưởng du lịch Brazil gây sốc
Một bức ảnh cũ cho thấy phu nhân bộ trưởng Du lịch Brazil gần như khỏa thân trước tòa nhà Quốc hội, chỉ dùng một dải ruy băng có màu cờ nước để che chắn những chỗ nhạy cảm.
Ảnh bà Milena chụp ảnh trước tòa nhà Quốc hội Brazil bị đem ra chỉ trích, bình luận. Ảnh: Sputnik News
Trong bức ảnh đang gây bão trên mạng xã hội, bà Milena Santos, vợ của tân Bộ trưởng Du lịch Brazil Alessandro Teixeira, tạo dáng trong tư thế gần như khỏa thân, khoe vòng ba hoàn hảo trước tòa nhà Quốc hội. 
Bà Milena cho biết những bức ảnh trên được chụp từ trước khi bà kết hôn với ông Teixeira. Thời điểm đó bà tham gia cuộc thi Miss Bumbum (Hoa hậu vòng ba) ở Mỹ vào năm 2013 và giành chiến thắng. Theo bà, mục đích của chúng là để tiếp cận những người Brazil "thích ngắm 'vòng ba' hơn là những thứ thực sự cần được chú ý khác".
Theo Sputnik News, bức ảnh được chụp từ lâu, chỉ gây chú ý sau khi chồng bà được bổ nhiệm là Bộ trưởng Du lịch Brazil. 
Bà Milena và chồng trong văn phòng làm việc của ông. Ảnh: Sputnik News
Miss Bumbum 2013 nổi tiếng là người thích thể hiện quan điểm với tình hình chính trị Brazil. Trong các phát ngôn mới đây, bà Milena đã chỉ trích tính chọn lọc trong các cuộc điều tra tham nhũng, trong đó có ông Eduardo Cunha, chủ tịch Hạ viện Brazil. Ông Cunha là người khởi xướng việc luận tội Tổng thống Brazil Bilma Rousseff, người bị cho là có liên quan tới một số bê bối tham nhũng. 
Năm ngoái, bà Milena còn từng chạy đua vào hội đồng thành phố Salvador. Tuy vậy người dùng mạng không đánh giá cao lập trường chính trị của bà.  
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

