Học sinh bất ngờ với bài học về trái táo ngày tựu trường
Tặng gần 1.000 quả táo đỏ cho học sinh trong ngày các em trở lại trường học, cô Ann Brown, Hiệu phó Chương trình Quốc tế VAS Hanoi cho biết, những hạt giống bé nhỏ ẩn sâu bên trong những trái táo là khởi nguồn của những bài học thành công.
 
Ngày hội "Back to school" của hệ thống trường quốc tế Việt - Úc mới đây đem đến bất ngờ lớn cho học sinh khi các em được cô hiệu phó tặng quà là một quả táo đỏ cùng những bài học bổ ích liên quan đến trái táo.
 
Chào mừng các học trò quay lại trường sau kỳ nghỉ hè, cô Ann Brown, Hiệu phó Chương trình Quốc tế VAS Hanoi, giơ cao quả táo đỏ trên tay và cho biết: “Những hạt giống bé nhỏ ẩn sâu bên trong những trái táo này là khởi nguồn của nhiều điều lớn lao giúp chúng ta đúc kết được những bài học thành công”.
 
Tặng cho mỗi học sinh một quả táo, cô Ann đặt câu hỏi: "Có ai đoán được vì sao hôm nay những trái táo xinh đẹp này lại xuất hiện tại đây không?".
 
Rồi cô giải thích, câu chuyện cổ xưa nhất là về tình yêu giữa Adam và Eva. Vì tình yêu, Eva đã đưa cho Adam một trái táo từ cây tri thức. Hay nhà khoa học người Anh, Isaac Newton khám phá ra định luật “Vạn vật hấp dẫn” chỉ sau khi thấy một trái táo rơi.
 
Cô Ann cho biết, cũng có nhiều người tin rằng, ăn một trái táo mỗi ngày sẽ chẳng phải lo lắng gì về bệnh tật. Vì thế, trái táo luôn nằm trong danh sách những món ăn bổ dưỡng hàng đầu.
 
"Và các con biết không, ở nhiều quốc gia, học sinh sẽ tặng táo cho giáo viên, để thể hiện lòng kính trọng của các bạn ấy với người thầy của mình", cô Ann nói.
 
"Cuộc sống này cần tình yêu, các con ạ! Đó là tình yêu học tập, giúp chúng ta hấp thụ kiến thức và thông minh hơn. Đó là tình yêu với những người thầy, vì sự quan tâm và truyền đạt kiến thức của thầy cô dành cho các con. Và đừng quên vấn đề sức khỏe nhé! Có khỏe mạnh thì các con mới tận hưởng cuộc sống, học tập thành công được", cô Ann nhắn nhủ.
 
Cả giáo viên và học sinh đều hào hứng, vui vẻ trở về lớp học sau phần lễ nhanh gọn và các bài học nhẹ nhàng.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

