Các bệnh  
Suýt mù vì uống 28 lon nước tăng lực mỗi ngày
Nghiện nước tăng lực, người phụ nữ 26 tuổi tăng cân nhanh chóng do uống 28 lon mỗi ngày. Hiện cô có vấn đề đường huyết, bị tăng nhãn áp và đứng trước nguy cơ bị mù.
Suýt mù vì liên tục nhắn tin ban đêm cho bạn gái  /  Nước tăng lực bị cảnh báo nguy hiểm với trẻ nhỏ
Bà mẹ 3 con Lena Lupari tại Bắc Ireland không ý thức được mình đã uống hơn 3.000 calo mỗi ngày và những tác hại của nó, cho đến khi cơ thể sụp đổ vào tháng 6. Cô thường uống 28 lon nước tăng lực, tương đương 7 lít nước trong một ngày và ăn vào ban đêm với thức ăn nhanh hoặc mì gói. Tiêu tốn hơn 6.000 bảng mỗi năm để mua nước tăng lực, cân nặng của Lena tăng lên nhanh chóng đến 165 kg. 
Người phụ nữ 26 tuổi có nguy cơ bị mù do uống 28 lon mỗi ngày. Ảnh: Metro.
"Tôi bị đau nửa đầu trong 5 năm nhưng phớt lờ và chỉ uống thuốc giảm đau. Sau đó, tầm nhìn của tôi suy giảm dần, không thể nhấc đầu ra khỏi giường và phải nhập viện", Lena chia sẻ. 
Các kết quả kiểm tra sức khỏe cho thấy cô bị tăng huyết áp nội sọ vô căn với triệu chứng thường gặp là đau đầu nghiêm trọng và ảnh hưởng tầm nhìn do dây thần kinh thị giác bị sưng. Các bác sĩ khuyên cô phải giảm khoảng 30% trọng lượng cơ thể để kiểm soát bệnh. Hiện Lena đã ngừng uống nước tăng lực và đã giảm được gần 13 kg.
"Tôi không muốn thắt dạ dày hay phẫu thuật. Tôi nghĩ rằng cơ quan y tế nên giúp tôi có các phương pháp giảm cân phù hợp. Giảm cân không có nghĩa là sẽ khỏi bệnh mãi mãi nhưng điều đó có nghĩa tôi sẽ không cần phải phẫu thuật", Lena nói.
Một lon nước tăng lực 250 ml chứa 80 mg caffeine, tương đương với một cốc cà phê, làm tăng nhịp tim. Các bệnh nhân huyết áp, tim mạch nên tránh uống. Các nghiên cứu cho thấy uống quá nhiều caffeine mỗi ngày có thể làm tăng nguy cơ mất thị lực và mù lòa. Hãng giải khát thường khuyến cáo người tiêu dùng không nên uống quá 400 mg mỗi ngày để tránh những ảnh hưởng không tốt cho sức khỏe.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

