Mốt môi thâm gây 'bão' trở lại
Những đôi môi thâm sì mang phong cách nổi loạn sẽ là xu hướng mốt nổi trội của mùa tới.
Sao Hollywood xinh đẹp với gương mặt không son phấn  /  9 kiểu phối đồ từng bị cấm kỵ nay thành mốt
Những đôi môi hồng chúm chím kẹo ngọt, hay môi đỏ kiêu kỳ tạm thời bị thất sủng từ mùa thu này đến cuối năm nay. Bởi trên sàn diễn Thu Đông 2016, hàng loạt tên tuổi như Marc Jacobs, Dior, Vivienne Westwood, Rodarte... đồng loạt lăng xê những cây son thâm sì, từ tím chết, nâu đen đến sôcôla đắng... 
 
Vừa qua, trên thảm đỏ Met Gala - sự kiện thời trang lớn nhất hành tinh, một nửa số người đẹp quốc tế chọn son thâm, nửa còn lại chọn son nude và son đỏ hầu như không còn chỗ đứng.
 
Nếu Taylor Swift cá tính với đôi môi nâu ánh đỏ kiểu "bầm dập" (ảnh trên), Hailee Steinfeld thu hút trong màu son đỏ ma cà rồng.
 
Đôi môi mỏng của người mẫu Poppy Delevingne trở nên bắt mắt hơn khi thoa son nâu đỏ ánh tím.
 
Người đẹp Léa Seydoux (trái) và "thiên thần" Victoria's Secret Lily Aldridge cùng gây ấn tượng với son nâu đất nhưng khác về sắc độ.
 
Mốt môi thâm không chỉ được các nhà mốt cùng người nổi tiếng lăng xê mà còn nhận được sự ủng hộ của tín đồ thời trang.
 
Từ cuối năm ngoái đến nay, đường phố xuất hiện kiểu thoa son này với nhiều phong cách khác biệt. Son đậm vốn nổi bật nên người dùng chỉ cần đánh nền, thoa son, kẻ viền mắt thật mảnh. Dior, Marni hay Gareth Pugh... đều đi theo xu hướng trang điểm với lớp nền trong suốt và chỉ thoa son thâm.
 
Trên thế giới, son thâm xuất hiện ở các bộ sưu tập độc đáo hay kỳ quái qua các mùa. Trong đó, John Galliano, Alexander McQueen, Vivienne Westwood, Saint Laurent, Chanel... đều đưa mốt này lên sàn diễn. Ở Việt Nam, mốt môi thâm lần đầu được biết đến qua những bộ phim truyền hình Hàn Quốc cuối thập niên 1990. 
 
Mùa đông năm ngoái, son thâm manh nha trở lại nhưng vẫn còn chịu lép vế trước cơn bão của son đỏ. Năm nay, chúng được dự báo là màu son gây ảnh hưởng đến phong cách của nhiều tín đồ thời trang.
 
Son thâm có ưu điểm phù hợp với mọi loại da, tông màu răng, tôn làn da sáng hơn nhưng không phải cô gái nào cũng dám thử.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

