Airbus muốn xây nhà máy linh kiện máy bay ở Việt Nam
Chủ tịch hãng máy bay hàng đầu thế giới - Airbus vừa đề nghị lập nhà máy tại Việt Nam, chuyên sản xuất linh kiện cho dòng A320.
Airbus thử nghiệm máy bay A350 đầu tiên cho Việt Nam  /  Việt Nam nhận tàu bay thứ 9.000 của Airbus
Chủ tịch hãng Airbus - Tom Enders vừa có thư gửi Thủ tướng và Bộ Giao thông Vận tải, trao đổi về kế hoạch hỗ trợ Việt Nam phát triển ngành công nghiệp hàng không. Theo đó, Airbus "sẵn lòng xem xét việc thiết lập một trung tâm sản xuất tại Việt Nam, cùng với một trong những đối tác công nghiệp lớn của tập đoàn”.
Theo lãnh đạo hãng, trung tâm mới thành lập này sẽ là đơn vị duy nhất trong khu vực Đông Nam Á, chuyên về sản xuất bộ dây đai an toàn bằng điện, được lắp trên dòng máy bay bán chạy nhất là A320. Một quy trình bao gồm quản lý vật liệu, sản xuất, kiểm tra và bàn giao sẽ được Airbus thực hiện tại Việt Nam. 
Máy bay A350 hiện đại được Vietnam Airlines đặt hàng sản xuất. 
"Chúng tôi sẵn sàng tiến hành thảo luận với các cơ quan hữu quan tại Việt Nam để đánh giá các thông số quan trọng về tài chính, kinh tế và phương án kinh doanh phù hợp”, thư của lãnh đạo Airbus viết và khẳng định sẵn sàng chuyển giao sang Việt Nam việc sản xuất những linh kiện bằng vật liệu composite của máy bay A320 NEO và A350 XWB.
Theo Cục Hàng không Việt Nam, các hãng hàng không trong nước đang có tốc độ tăng trưởng mạnh. Năm 2015, tổng sản lượng vận chuyển của các hãng ước khoảng 28,7 triệu lượt khách, tăng 17,5% so với 2014.
Việt Nam hiện có 131 chiếc máy bay chở khách dân dụng, phần lớn là máy bay Airbus, tăng 55 chiếc so với năm 2010. Cùng với Airbus, khi đàm phán các hợp đồng bán máy bay, một số hãng hàng không khác như Boeing (Mỹ) hay Sukhoi (Nga) cũng đề cập đến khả năng thành lập các trung tâm bảo trì, bảo dưỡng hoặc sản xuất thiết bị, linh kiện tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

