Nga bắt 39 doanh nhân Thổ Nhĩ Kỳ
Những người này tham dự một diễn đàn tại Nga, bị bắt vì không có visa công tác và nhận phạt 30-76 USD mỗi người.
Doanh nghiệp Nga tẩy chay Thổ Nhĩ Kỳ  /  Nga - Thổ Nhĩ Kỳ đều chịu thiệt nếu trả đũa kinh tế
Quan hệ giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đang ngày càng xuống dốc, từ sau vụ Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi một máy bay của Nga hôm thứ Ba, khiến một trong hai phi công thiệt mạng. Dấu hiệu rạn nứt mới nhất giữa hai nước này là chiều qua, cơ quan phụ trách nhập cảnh Nga bắt hàng chục doanh nhân Thổ Nhĩ Kỳ vì lỗi visa. 39 người này tham dự một diễn đàn về nông nghiệp tại Krasnodar (Nga), bị bắt vì vào Nga mà không có visa công tác.  
"Những người này đến Nga để tham gia hoạt động thương mại. Vì thế, họ phải có visa công tác", VartanTer-Saarkyan - Phó giám đốc cơ quan dịch vụ di trú Krasnodar cho biết trên truyền hình địa phương.
Tổng thống Nga - Vladimir Putin (trái) và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ - Recep Tayyip Erdogan. Ảnh: AP
Baris Kalkan - một thành viên trong đoàn doanh nhân Thổ Nhĩ Kỳ cho biết ông không biết là mình cần visa. Ông cũng đã thông báo cho nhân viên nhập cảnh tại Nga rằng mình đến đây tham dự triển lãm thương mại. "Chúng tôi đã hỏi họ nên điền vào ô nào, và họ nói cứ chọn "du khách", ông nói.
Một người khác thì khẳng định các nhân viên nhập cảnh khiến họ có cảm giác vụ bắt giữ này là sự trả thù của người Nga sau vụ máy bay rơi. "Chúng tôi chẳng biết chuyện gì đang diễn ra nữa. Cứ như là con tin vậy", Senk Beykara cho biết trên CNN. Ông  kể rằng mình chưa gặp chuyện này bao giờ, và còn nghe thấy một cảnh sát nói: "Các anh bắn máy bay của chúng tôi, và các anh phải nhận lấy điều này".
Nhóm này bị phạt 2.000-5.000 rouble (30 - 76 USD) mỗi người và bị trục xuất về nước.
Căng thẳng giữa hai nước xuất phát từ việc máy bay Nga bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi đầu tuần này. Ankara cho rằng máy bay đã vi phạm không phận nước này. Trong khi đó, Nga khẳng định phi cơ của họ vẫn trong vùng trời Syria.
Nga đã gọi Thổ Nhĩ Kỳ là "đồng lõa với khủng bố" và đâm họ từ sau lưng. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ - Recep Tayyip Erdogan hôm qua đã phủ nhân điều này. Ankara cũng cho biết sẽ không xin lỗi vì họ đã làm đúng.
Sau sự việc trên, Nga đã lên tiếng cảnh báo công dân nước mình không nên tới Thổ Nhĩ Kỳ trong ngắn hạn. Nhiều hãng lữ hành Nga đã hủy tour đến đây. Hôm 25/11, cơ quan giám sát vệ sinh an toàn thực phẩm Nga - Rosselkhoznadzor cũng chặn 162 tấn thịt gà nhập từ Thổ Nhĩ Kỳ vì không có chứng từ vệ sinh phù hợp.
Căng thẳng kinh tế Nga - Thổ Nhĩ Kỳ
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

