Hơn 10.000 tỷ đồng đầu tư vào Quảng Trị
18 dự án trên các lĩnh vực năng lượng, nông nghiệp công nghệ cao, du lịch… với tổng vốn hơn 10.600 tỷ đồng vừa được tỉnh Quảng Trị trao quyết định đầu tư.
18 dự án được trao chứng nhận đầu tư với tổng số vốn hơn 10.000 tỷ đồng. Ảnh: Hoàng Táo
Ngày 17/4, UBND tỉnh Quảng Trị và Ngân hàng Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV) đã tổ chức Hội nghị xúc tiến đầu tư và quảng bá du lịch tỉnh, với sự tham gia và chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Với diện tích tự nhiên khoảng 4.700 km2, dân số khoảng 620.000 người, các đại biểu nhấn mạnh Quảng Trị cần kết hợp phát triển kinh tế với an ninh quốc phòng, cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư, thực sự đồng hành cùng doanh nghiệp.
Chủ tịch UBND tỉnh - Nguyễn Đức Chính cam kết sẽ rộng cửa đón nhà đầu tư với thời hạn không quá 10 ngày để cấp chứng nhận đầu tư, bố trí quỹ đất sạch, đầu tư điện nước. Lãnh đạo tỉnh cũng sẽ trực tiếp giải quyết khó khăn của doanh nghiệp trên đường dây nóng...
Trong khi đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng Quảng Trị có thuận lợi về giao thông, nằm trên hành lang kinh tế Đông Tây, có hệ thống di tích lịch sử và truyền thống kiên trung của con người... “Quảng Trị cần tạo thuận lợi nhất cho nhà đầu tư, cung cấp nguồn nhân lực tốt, đồng thời cũng phải tự vươn lên để thoát khỏi là một tỉnh nghèo”, Thủ tướng nói.
Tại hội nghị, lãnh đạo tỉnh trao giấy chứng nhận đầu tư cho 18 dự án với tổng mức đầu tư hơn 10.600 tỷ đồng. Trong số đó, BIDV cũng thỏa thuận tài trợ vốn với 5 dự án, tương đương mức cam kết 5.120 tỷ đồng.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

