Du khách sẽ được ngắm Nha Trang từ máy bay trực thăng
Khách đến Nha Trang sẽ có cơ hội được ngắm thành phố biển từ trực thăng chuyên phục vụ du lịch hiện đại nhất hiện nay.
Du khách được đi trực thăng miễn phí khám phá Đà Nẵng   /   Du khách có thể khám phá miền Bắc bằng trực thăng
Ngắm Nha Trang từ trên cao là dự án của Công ty trực thăng miền Trung và Công ty du lịch Vietnam Travelmart nhằm tăng thêm sản phẩm dịch vụ phục vụ du lịch Nha Trang (Khánh Hòa).
Tại buổi làm việc, đại diện hai công ty này đã trình bày ý tưởng về việc triển khai dịch vụ tại thành phố Nha Trang, nhằm phục vụ người dân địa phương và khách du lịch. Đại diện của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Khánh Hòa cũng đã góp ý cho các doanh nghiệp về địa điểm bay, giá tour dịch vụ...
Du khách sẽ có cơ hội khám phá Nha Trang xinh đẹp từ trên trực thăng. Ảnh: FB
Ông Cao Trí Dũng, Chủ tịch HĐQT Công ty du lịch trên cho biết sẽ có 3 sản phẩm để phục vụ du khách: chuyến hàng ngày với thời gian bay khoảng 15 phút ngắm toàn cảnh Nha Trang và dọc các bãi biển; bay từ Nha Trang đi Đà Lạt hay bay theo yêu cầu của khách.
Trong thời gian tới, các cơ quan liên quan cũng sẽ tổ chức khảo sát xây dựng tuyến bay, điểm bay và xin cấp phép để đưa vào khai thác. Dự kiến năm 2016 các chuyến có thể đi vào hoạt động.
"Nếu tour ngắm Nha Trang bằng trực thăng được thực hiện, tôi hy vọng sẽ thu hút được một lượng khách du lịch đến thành phố biển xinh đẹp này và góp phần tăng thêm sự lựa chọn của du khách", ông Dũng cho hay.
Loại máy bay sử dụng cho dịch vụ này thuộc chủng loại EC130T2 do Airbus Helicopters sản xuất tại Pháp. Đây là loại máy bay chuyên phục vụ du lịch hiện đại nhất hiện nay, có thể chở tối đa được 7 người (2 phi công, 5 khách). 
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những lều ngủ đang hot cho mùa du lịch 30/4
Những căn lều bằng gỗ, lợp lá cọ nằm ngay bên bờ biển đang trở thành điểm đến được săn lùng nhiều nhất vào mùa hè tới bởi thiết kế độc đáo và gần gũi thiên nhiên.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

