Người Mỹ đổ ra biển trong ngày Lễ Lao động (Học qua video)
Các bãi biển Mỹ tràn ngập du khách đến tận hưởng dịp nghỉ dài cuối cùng trước khi mùa hè kết thúc.
Ông Nguyễn Thiện Nhân trả lời phỏng vấn bằng tiếng Anh
Ngày lễ Lao động của Mỹ diễn ra vào hôm nay - thứ Hai đầu tiên của tháng 9. Thông thường, vào ngày này, tất cả mọi người đều tận dụng ba ngày nghỉ để đến các địa điểm du lịch khi mùa hè sắp sửa kết thúc. Trong bản tin sau của Reuters, nhà nhà, người người đổ ra các bãi biển để tận hưởng những tia nắng ấm cuối cùng trước khi thu sang.
Transcript:
It's an annual ritual .... saying good bye to summer by taking in the sun over Labor Day weekend.
(SOUNDBITE) (English) UNIDENTIFIED BEACHGOER SAYING:
(SOUNDBITE) (English) UNIDENTIFIED BEACHGOER SAYING:
But be careful.
As hundreds come out to enjoy the fruits of their labor, officials are saying strong rip currents well into Tuesday could put swimmers at risk.
(SOUNDBITE) (English) UNIDENTIFIED BEACHGOER SAYING:
"We moved to areas where we couldn't feel it so strongly."
A 'beach hazard warning' has been issued by the National Weather Service for the area, created by a southwest swell in the ocean.
In addition to strong currents, waves could be as high as 8 feet... good news for surfers, but be careful if you're inexperienced to the sport.
(SOUNDBITE) (English) SAN DIEGO FIRE RESCUE'S RICK STROBEL, SAYING:
"The rip currents will not pull you underwater and they will not pull you to Hawaii. The best thing to do is to try to remain calm, raise your hand, chances are we've already recognized you're in trouble and we're headed that way."
 
a relatively strong, narrow current flowing outward from the beach through the surf zone and presenting a hazard to swimmers.
Học qua video
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

