Apple thu hồi hàng triệu bộ sạc cho iPhone, iPad và MacBook
Một số bộ sạc đi kèm thiết bị của Apple gặp lỗi thiết kế tăng nguy cơ hỏng, bị dính lại ổ điện và gây giật cho người tiêu dùng. 
Sạc bị ảnh hưởng (hàng trên, bên trái) chứa khoảng 4 đến 5 ký tự trong khi các loại thiết kế lại có chữ EUR. 
Apple hôm nay ra thông báo thu hồi tự nguyện hàng triệu mẫu sạc chuẩn hai chân cắm của mình sau khi phát hiện một số sự cố về hỏng hóc, giật điện. Hãng cho biết đã ghi nhận khoảng 12 trường hợp và khuyến cáo người dùng ngừng sử dụng và đến các trung tâm bảo hành để đổi mới. 
Những thiết bị trong diện thu hồi bao gồm các bộ sạc AC đi kèm với máy tính Mac và các thiết bị iOS khác được bán ở châu Âu, Argentina, Brazil, New Zealand và Hàn Quốc. Số thiết bị này được bán ra trong khoảng từ năm 2013 đến 2015. Tuy nhiên, sản phẩm bán ra tại một số thị trường cùng chuẩn cắm lại không chịu ảnh hưởng này bao gồm Mỹ, Canada, Hong Kong và Nhật Bản. 
Các thiết bị sạc nằm trong diện bị ảnh hưởng chứa khoảng 4,5 ký tự hoặc không có bất kỳ ký tự nào. Trong đó, các sạc ký hiệu EUR là đã được thiết kế lại và an toàn. Người dùng được khuyến cáo đến các cửa hàng của Apple tại nơi sinh sống hoặc yêu cầu sự thay thế thông qua website của hãng.
Đây không phải lần đầu tiên Apple gặp rắc rối với bộ sạc. Năm 2014, hãng cũng phải đổi miễn phí cho khách hàng mua máy tại châu Âu từ năm 2009 đến 2012 sau khi ghi nhận một số trường hợp quá nóng. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

