Khoa học chỉ ra bí quyết tìm người yêu
Sử dụng các đoạn video và một ứng dụng hẹn hò, các nhà nghiên cứu Mỹ phát hiện những người có tư thế ngồi sải rộng thường được bạn tình tiềm năng đánh giá là hấp dẫn hơn cả.
Khoa học chỉ ra bí quyết thắng trò chơi oẳn tù tì
Tư thế ngồi dạng chân có thể giúp bạn trở nên hấp dẫn hơn trong mắt bạn khác phái. Ảnh: Alamy.
Trong hẹn hò ngày nay, bí quyết để tìm kiếm tình yêu không phải là cách nói chuyện hấp dẫn, mùi cơ thể sạch sẽ hay khả năng nhớ tên một người. Theo các nhà nghiên cứu Mỹ, mọi người trở nên hấp dẫn hơn khi họ sải rộng cơ thể, The Guardian đưa tin.
Những người hay duỗi mình, dạng chân và dang rộng tay thường thu hút nhiều hứng thú và cảm xúc mạnh hơn, có thể do tư thế này thể hiện sự cởi mở và ưu thế, nhóm nghiên cứu khẳng định. Ngược lại, người thường xuyên cuộn mình, gập chân và khoanh tay khó chiếm được thiện cảm từ bạn tình tiềm năng.
Trong báo cáo công bố hôm 22/2 trên tạp chí Proceedings of the National Academy of Sciences, Tanya Vacharkulksemsuk ở Đại học California, Berkeley, mô tả cách nhóm nghiên cứu sử dụng video từ một sự kiện xem mặt để chỉ ra cả đàn ông và phụ nữ với tư thế ngồi sải rộng nhận được nhiều đề nghị hẹn hò hơn.
Vacharkulksemsuk tiếp tục thí nghiệm trên một ứng dụng hẹn hò. Ba người đàn ông và ba phụ nữ đồng ý tạo ra hai phần giới thiệu bản thân khác nhau. Trong một phần giới thiệu, họ đăng những hình ảnh ở tư thế thoải mái như ngồi dựa về phía sau và dạng chân, hoặc đứng thẳng với cánh tay sải rộng. Ở phần giới thiệu khác, họ thể hiện tư thế co mình như cuộn người, khoanh tay và vắt chéo chân.
Vacharkulksemsuk đăng hai bản giới thiệu lên ứng dụng hẹn hò trong vòng hai tuần và ghi lại phiên bản nào thu hút nhiều sự quan tâm từ bạn khác phái nhất. Đúng như nhóm nghiên cứu dự đoán, phần giới thiệu đăng hình ảnh cởi mở hơn nhận được nhiều đề nghị gặp mặt nhất. Bí quyết này mang lại lợi ích cho cả hai giới, nhưng nó tác động nhiều hơn tới đàn ông.
Các nhà nghiên cứu gọi việc dang rộng tay chân trong những bức ảnh hẹn hò trên mạng là "cách bộc lộ phi ngôn từ tính cởi mở và ưu thế nổi trội trong mối quan hệ sắp hình thành". Theo Vacharkulksemsuk, sự cởi mở và ưu thế khiến mọi người trở nên hấp dẫn hơn bởi người có ưu thế thể hiện tốt hơn ở nơi làm việc và người cởi mở sẵn sàng chia sẻ về cuộc sống của họ hơn.
Nghiên cứu ở các loài động vật khác cũng cho kết luận tương tự. Trong màn khoe dáng, phía sau và bộ phận sinh dục được lộ. Những con khỉ đột đực phô trương cơ thể bằng cách đá chân và chạy ngang, trong khi chim công thu hút con mái bằng cách trưng ra những chiếc lông đuôi.
Làm quen qua phương thức hẹn hò trên mạng trở thành cách tìm kiếm người yêu phổ biến thứ hai trên thế giới, sau gặp gỡ qua bạn bè. Gần 91 triệu người sử dụng điện thoại thông minh để tìm người yêu, trong đó khoảng 70% ở độ tuổi từ 16 đến 34, theo nhóm nghiên cứu. Phát hiện có thể giúp ích cho những người độc thân trong thời đại hẹn hò qua mạng ngày càng thịnh hành và ảnh chụp trên mạng góp phần quan trọng quyết định độ hấp dẫn trong mắt bạn khác phái.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

