Sâu bướm - món ăn mùa Giáng sinh ở châu Phi
Bất chấp vẻ ngoài kinh dị, sâu bướm Mopane là món ăn ưa thích của một bộ phận các nước miền nam châu Phi, đặc biệt trong dịp Giáng sinh.
Những lầm tưởng của du khách về châu Phi   /   10 địa điểm không thể bỏ qua khi đến châu Phi
Tại các nước miền nam châu Phi, điển hình là Zimbabwe, sâu bướm Mopane là một trong những món ăn phổ biến ở cả nông thôn lẫn thành thị. Họ có thể ăn khô hoặc nấu chín cùng nước sốt. Đây là một món ăn có giá trị dinh dưỡng cao và ngày càng được ưa chuộng.
Sâu bướm bám đầy trên cây Mopane nên người dân địa phương dùng tên này để đặt riêng cho chúng. Thời điểm thu hoạch tốt nhất là cuối giai đoạn ấu trùng và trước khi nở thành bướm và sau mùa mưa.
Kích cỡ trung bình của sâu bướm khi thu hoạch sẽ dài khoảng gần một bàn tay và to cỡ một điếu xì gà. Sâu bướm có thể gỡ dễ dàng bằng tay, nhưng với những con cứng đầu, nó sẽ tiết ra một chất dịch nhầy trơn trượt để trốn thoát khỏi tay người bắt.
Cận cảnh bắt sâu bướm ở Zimbabwe. Ảnh: Tsvangiray Mukwazhi
Đến giai đoạn sơ chế, Mopane sẽ bị ép bỏ ruột, luộc với nước muối rồi phơi nắng hoặc hun khói để tăng mùi vị. Trong mùa thu hoạch, các cổng và tường nhà sẽ “được” bao phủ bởi hàng nghìn con Mopane phơi khô trong nắng nóng. Cuối cùng, chúng được đóng túi và bán tại các khu chợ nông thôn ở Zambia, Zimbabwe, Botswana, Nam Phi và Namibia.
Tại các khu chợ địa phương, người dân thường mua một đến hai cốc Mopane và ăn ngay lập tức. Đa phần người bán đều cho phép ăn thử để cảm nhận hương vị. Thường Mopane sẽ được phân loại theo kích cỡ và khu vực thu hoạch. Có nhiều vị khách khó tính thậm chí còn hỏi về nguồn gốc và sau đó chọn mua ở một địa phương khác vì theo họ, sản phẩm ở nơi đó có mùi vị độc đáo hơn.
Sâu bướm phơi khô sau khi đã qua sơ chế. Ảnh: Tsvangiray Mukwazhi
Một chuyên gia dinh dưỡng người Zimbabwe, ông Marlon Chidemo cho hay: “Sâu bướm Mopane được ưa thích bởi giá trị dinh dưỡng với hàm lượng protein cao gấp 3 lần thịt bò. Thành phần chủ yếu trong món ăn này là sắt và canxi. Thậm chí việc ăn Mopane còn góp phần bảo vệ môi trường và hạn chế việc sát hại động vật”.
Quan trọng hơn, Mopane đòi hỏi rất ít nguồn lực sản xuất ra nó nên dần trở thành một ngành công nghiệp thực phẩm trị giá triệu đô, đem lại việc làm và thu nhập ổn định cho phụ nữ và trẻ em. Tuy nhiên, nạn phá rừng và khai thác quá mức đang là vấn đề then chốt ảnh hưởng đến nguồn cung của món ăn giàu dinh dưỡng này.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

