Lan Phương khoe dáng giữa sông nước Sài Gòn
Trong vai trò đại sứ thiện chí của một tổ chức Nhật Bản, nữ diễn viên cùng ê-kíp tham quan kênh Tàu Hủ, Bến Nghé...
Lan Phương mua sách ủng hộ tác giả hồi ký 'Tâm si-đa'  /  Lan Phương lấy chồng xa xứ trong phim Tết  /  Bình Minh, Lan Phương du lịch châu Âu
Hôm 25/2, nữ diễn viên Lan Phương - sứ giả thiện chí của tổ chức JICA (Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản) - có chuyến công tác tại TP HCM cùng Trưởng đại diện của Jica - ông Mori Mutsuya và các chuyên gia dự án.
 
Cùng thành viên trong đoàn, Lan Phương đi ca nô trên kênh Tàu Hủ, Bến Nghé, kênh Đôi, kênh Tẻ để tham quan khu vực này sau khi dự án được hoàn thành. Kênh Tàu Hủ được nạo vét để giải quyết ngập úng và ô nhiễm, giúp cải thiện môi trường sống cho dân cư trong khu vực.
 
Lan Phương cùng ông Mori - trưởng đại diện của Jica - trò chuyện và chia sẻ về văn hoá hai nước.
 
Để phù hợp với thời tiết nắng nóng tại TP HCM, Lan Phương thay trang phục tránh nắng mang phong cách Nhật.
 
Nữ diễn viên 32 tuổi cùng mọi người đến tham quan khu vực Trung Tâm xử lý nước thải Bình Hưng. Cô lắng nghe quy trình xử lý nước thải ở đây.
 
Lan Phương chia sẻ: "Sau chuyến đi, tôi đã hiểu hơn về tình trạng người dân sống ở các kênh rạch và thấy mình có trách nhiệm góp phần cải thiện hơn cuộc sống của người dân".
 
Dù theo suốt lịch trình dày đặc của chuyến đi thực tế, Lan Phương vẫn rạng rỡ và nhiệt tình.
 
Trong nhiều năm qua, Lan Phương tham gia vào hoạt động xã hội gắn liền với Nhật Bản như đại diện Việt Nam trên tàu Thanh niên Đông Nam Á "SSEAYP" năm 2009, đóng vai nữ chính trong phim Người cộng sự.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

