Tại sao nói phụ nữ là tạo vật khó hiểu nhất thế gian
 7 điều phái đẹp không chia sẻ với 'nửa kia'
"Không thể dùng não đàn ông để hiểu phụ nữ", tiến sĩ tâm thần học Louann Brizendine, Đại học California (Mỹ) và tác giả cuốn "The Female brain" nói. Sự khác biệt của phụ nữ với nam giới là bẩm sinh. Trang LiveScience đã đưa ra 10 điều những người đàn ông nên biết về phái đẹp.
1. Phụ  nữ thay đổi mỗi ngày theo chu kỳ kinh nguyệt
Hội chứng tiền kinh nguyệt (PMS) ảnh hưởng đến 80% phụ nữ và là nguyên nhân gây ảnh hưởng đến tâm lý chị em. Nhưng ngoài cái đó, hầu như ngày nào phụ nữ cũng chịu ảnh hưởng bởi vòng kinh nguyệt. Do mức độ hoóc môn liên tục thay đổi trong não và cơ thể, mà tâm trạng, năng lượng, sự nhạy cảm của họ cũng thay đổi.
Tiến sĩ Brizendine nói, khoảng 10 ngày sau khi bắt đầu có kinh cho đến thời điểm trước khi rụng trứng, phụ nữ thường thấy buồn hơn. Một cách vô thức nhưng họ thường ăn mặc gợi cảm, đó là do sự tăng cường hoóc môn estrogen và testosterone thúc đẩy họ tìm kiếm những cuộc phiêu lưu tình ái trong thời gian này. 
Một tuần sau đó, với sự gia tăng progesterone, loại hoóc môn tương tự như thuốc giảm căng thẳng thần kinh khiến phụ nữ muốn "cuộn tròn trong chăn thưởng thức một tách trà nóng và một cuốn sách hay", Brizendine nói. Tuần tiếp theo, khi progesterone rút có thể khiến phụ nữ xáo trộn tình cảm và dễ cáu tiết.
Đối với hầu hết phụ nữ, tâm trạng của họ đạt đến mức tồi tệ nhất trong thời gian 12-24 giờ trước khi bắt đầu kinh nguyệt. "Đó không hoàn toàn phải là ý muốn của họ, mà còn do vòng kinh tác động", Brizendine nhấn mạnh.
2. Phụ nữ có trực giác tốt
Đàn ông có thể khó chịu với những phụ nữ đọc được suy nghĩ hoặc tâm lý của họ. Nhưng đúng là phụ nữ có trực giác tốt và thần bí hơn chúng ta tưởng.
Trong quá trình tiến hóa, những khả năng của phụ nữ được lựa chọn để nuôi dưỡng trẻ sơ sinh, biết được chúng cần gì, ăn gì, có vấn đề gì. Đây là lý do tại sao phái yếu luôn có điểm số cao hơn phái mạnh trong các xét nghiệm đọc ám hiệu không lời. Họ không chỉ nhớ tốt hơn vẻ ngoài người đối diện mà còn xác định chính xác những thông điệp ngầm truyền tải trong nét mặt, tư thế, giọng điệu. 
3. Tránh gây hấn
Tình huống căng thẳng thường dẫn đến tính hiếu chiến của nam giới, với phụ nữ thì ngược lại, khi cảm nhận được mối đe dọa, bản năng của họ sẽ kiềm chế. Không phải là phụ nữ không hung hăng, mà họ hung hăng theo cách khác, đối đầu ngấm ngầm hơn.
"Phụ nữ có thể tránh gây hấn cơ thể bởi vì cảm nhận được trẻ em cần sự tồn tại của họ", tiến sĩ Anne Campbell của trường Đại học Durham (Anh) cho biết. Lý do vì từ thời cổ đại, đàn ông chỉ đóng vai trò truyền bá gene, trong khi phụ nữ phải sống lâu hơn để sinh con và nuôi những đứa trẻ. 
4. Phụ nữ đối phó với nỗi đau và lo lắng theo những hướng khác nhau
Bộ não của nam và nữ phản ứng khác nhau với sự đau đớn và sợ hãi, của nữ thì nhạy cảm hơn. Trong một nghiên cứu gần đây, chuyên gia Debra Bangasser của Bệnh viện Nhi Philadelphia, cho thấy chỉ cần một chút căng thẳng, đã có những thay đổi trong não phụ nữ.
Việc nhạy cảm với những căng thẳng có thể mang lại một số lợi ích của nó, ví như làm thay đổi trạng thái tinh thần giúp một người linh hoạt đầu óc, nhanh nhạy trong ý thức hơn. Nhưng nếu lo lắng kéo dài sẽ gây hại. Nghiên cứu này giải thích tại sao phụ nữ dễ bị trầm cảm, rối loạn sau chấn thương hơn nam giới.
5. Phụ nữ ghét xung đột
Khả năng "ngoại cảm" giúp phụ nữ lường trước các tình huống xấu và tránh xung đột. Brizendine giải thích, chẳng may có tranh luận, cãi vã sẽ làm các hóa chất ào đến trong não phụ nữ, cuộn lên như cơn động kinh, khiến họ khó mà chịu đựng nổi, đặc biệt khi xung đột với người thân thiết. 
Cũng vì khả năng đọc được tâm trạng người khác, mà phụ nữ thường không hay bày tỏ ý kiến hoặc thiếu phản ứng. Một cô gái trẻ khi có xung đột sẽ như đóng kịch câm, trong khi một cậu thanh niên thì không như vậy. Và theo các chuyên gia đối với riêng phụ nữ, đôi khi một phản ứng tiêu cực có thể tốt hơn không phản ứng gì cả.
6. Phụ nữ dễ dàng mất cảm hứng
Brizendine nói "Ham muốn tình dục phụ nữ có thể dễ dàng bị đảo lộn hơn so với đàn ông". Những nghiên cứu cho thấy, một người phụ nữ có thể từ chối người đàn ông vì tức giận, cảm thấy không tin tưởng hoặc thậm chí bởi vì chân đang lạnh. Mang thai, chăm sóc trẻ nhỏ và mãn kinh cũng có thể làm mất cảm hứng của phụ nữ. Lời khuyên cho nam giới là nên có sự chuẩn bị và màn dạo đầu thật tốt.
7. Phụ nữ thay đổi khi mang thai
Hoóc môn progesterone tăng 30 lần trong vòng tám tuần đầu tiên của thai kỳ, gây ra cảm giác thư thái ở phụ nữ. Khi mang thai não của người phụ nữ cũng co lại, nhỏ hơn 4% kích thước thông thường, theo một nghiên cứu năm 2002 công bố trên American Journal. Kích thước đó sẽ trở lại sau khi sinh con.
8. Phụ nữ thay đổi khi làm mẹ
Ngay sau khi sinh, cơ thể, nội tiết tố, cảm xúc, các mối quan hệ xã hội của phụ nữ thay đổi. Thời gian này họ cần nhiều sự hỗ trợ, đặc biệt từ người chồng.
Những nghiên cứu đã cho thấy, sự hỗ trợ này không chỉ tốt cho người mẹ mà có lợi ích rất lớn với trẻ sơ sinh, bởi vì cảm xúc của người mẹ sẽ tác động đến hệ thần kinh, tính cách đang hình thành của trẻ. Mẹ thiên nhiên đã tạo ra thiên chức vĩ đại cho người phụ nữ thông qua sữa mẹ. Việc cho con bú giúp các thai phụ giảm căng thẳng, lo âu. Một nghiên cứu năm 2005, thậm chí còn phát hiện cho con bú mang lại nhiều lợi ích cho não phụ nữ hơn cả cocaine.
9. Phụ nữ dậy thì hai lần
Phụ nữ phải trải qua thời kỳ dậy thì lần thứ 2 ở tuổi trung niên. Đó là thời tiền mãn kinh, bắt đầu từ độ tuổi trên 40 và lên đến cực điểm vào khoảng năm 47-48 tuổi. Quá trình này tạo ra những biến động về nội tiết tố, thay đổi về cơ thể, khiến tính khí phụ nữ thất thường, cơ thể khó chịu.
Qua 50 tuổi, họ sẽ được giải thoát. Lúc đó, cuộc sống sẽ mang lại một làn gió mới. Mối quan tâm của họ không chỉ có gia đình, mà sẽ là sự nghiệp, cộng đồng. Họ cũng sẵn sàng giao lưu và sống cho bản thân nhiều hơn.
10. Thích mạo hiểm khi bước vào thời kỳ trưởng thành
Đến tuổi trưởng thành, trong khi đàn ông bắt đầu củng cố các mối quan hệ thì phụ nữ sẵn sàng chấp nhận xung đột, rủi ro. Não bộ người phụ nữ bắt đầu có các hoạt động hết sức đặc biệt, có thể coi đây là trận bão tố thứ hai trong quá trình thay đổi của não bộ. Người phụ nữ ở vào giai đoạn này có tham vọng rất lớn, muốn tự mình làm mọi việc cho bản thân, công việc và gia đình.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

