Hậu trường chụp ảnh thời trang ở Sydney của Jessica Minh Anh
Jessica Minh Anh chưng diện đi xem thời trang ở Paris  /  Jessica Minh Anh đọ vẻ lộng lẫy với Hoa hậu Pháp
Sau khi thực hiện các bộ ảnh tại địa điểm nổi tiếng thế giới như hẻm núi Grand Canyon (Mỹ), tháp Eiffel, sông Hudson (New York), ê-kíp của Jessica Minh Anh tới Sydney (Australia) đầu tuần qua để tiếp tục chuẩn bị cho show thời trang sắp tới.
 
Lần này, Jessica Minh Anh hợp tác cùng vườn quốc gia, một khách sạn năm sao và tàu Captain Cook ở Sydney để hoàn thành bộ ảnh.
 
Tham gia buổi chụp có nhà thiết kế Haute Couture người Australia Paolo Sebastian, hai nhà thiết kế người Li-băng Rami Kadi, Azzi & Osta, tài năng trẻ người Pakistan Syeda Amera và hãng thời trang của New Zealand - Beverley Riverina of Black Hills. 
 
Jessica Minh Anh được các chuyên gia kim cương của Sydney thiết kế các bộ trang sức để sử dụng khi chụp hình.
 
Jessica Minh Anh chuẩn bị bốn kiểu tóc cho buổi chụp. Giám đốc sáng tạo của một công ty mỹ phẩm Pháp chia sẻ: "Minh Anh được trang điểm để làm toát lên vẻ tao nhã, nữ tính của phụ nữ Pháp, đồng thời pha trộn nét phá cách hiện đại". 
 
Buổi chụp kéo dài hơn 20 tiếng tại bốn địa điểm ở Sydney. Show thời trang J Spring Fashion Show tổ chức vào 14/3 trên con tàu Costa Luminosa với khung cảnh nền là nhà hát con sò và cầu Sydney Harbour.
 
Những kiểu tóc của Jessica Minh Anh được thiết kế theo các chủ đề: vẻ đẹp kiêu sa, kiểu tóc lấy ý tưởng từ nhà hát con sò, cầu Sydney Harbour và kiểu nữ chiến binh huyền bí.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

