Những loài ký sinh hút máu người
Nhiều loài ký sinh hút máu và các chất dinh dưỡng lựa chọn cơ thể người làm vật chủ và trở thành trung gian truyền bệnh cho con người.
Rệp giường
Rệp giường có kích thước rất nhỏ bé. Loài ký sinh này không gây chết người nhưng chúng tồn tại bằng cách hút máu người. Chúng có xu hướng phát triển mạnh về số lượng trong những năm gần đây, theo LoLWot.
Chấy
Giống như rệp, chấy không gây chết người. Nhưng nhiễm chấy là bệnh thường gặp ở trẻ còn đi học. Loài này thường ký sinh trên tóc người và đẻ trứng trong tuần đầu tiên.
Đỉa
Đỉa là loài sống dưới nước bùn. Chúng có cơ thể dài, đen, gần giống với sên. Đỉa thường bám vào cơ thể người và hút máu. Vết cắn của chúng gây đau đớn cho nạn nhân.
Ve
Loài ve sống ký sinh trên cơ thể con người động vật có lông. Ve hút máu của vật chủ và có thể gây ra sốt phát ban Rocky Mountain hoặc bệnh nhiễm trùng Lyme.
Bọ chét
Bọ chét ký sinh trên động vật và cả cơ thể con người. Bọ chét sống trong các tế bào chết hoặc phân của động vật có vú nhưng chúng cần máu để sinh sản.
Muỗi
Muỗi có thể gây chết người. Các bệnh lây truyền qua muỗi khiến nhiều người chết trên thế giới. Khi muỗi mang thai, chúng hút máu của con người. Muỗi là vật trung gian truyền virus West Nile, bệnh sốt rét, sốt vàng da, sốt xuất huyết và bệnh phù voi.
Sán dây
Hầu hết mọi người nhận thấy sự tồn tại của sán dây trong cơ thể cho đến khi chụp X-quang. Loài ký sinh trùng đường ruột này thâm nhập vào cơ thể thông qua đất và chất thải. Chúng sẽ ăn hết mọi thức ăn mà con người hấp thụ và khiến cơ thể vật chủ trở nên ngày càng tiều tụy.
Giun móc
Giun móc đi vào cơ thể thông qua phân. Trứng của chúng sẽ nở trong vòng một tuần và chúng có thể sống bên trong cơ thể người hơn một tháng. Nếu nhiễm giun nặng, vật chủ sẽ có triệu chứng thiếu máu, thiếu đạm, suy tim và bụng sưng phồng do tràn dịch màng.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

