Chồng Lê Thúy đưa vợ đi tập catwalk
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
Lê Thúy gợi ý phong cách đường phố ngày Valentine  /  Lê Thúy gợi ý phối đồ trong thời tiết giao mùa
Ngày 11/5, Lê Thúy có mặt tại buổi thử trang phục cho show diễn ở Tuần lễ Nhà thiết kế Thời trang Việt Nam. Đỗ An - chồng người mẫu - cùng cô tới chỗ làm việc.
Người mẫu sinh năm 1991 từng tâm sự chồng cô thường phải làm việc xa nhà nên mỗi khi có thời gian bên nhau, hai người đều tận dụng để quan tâm, chăm sóc đối phương. 
 
Trong lúc vợ làm việc, Đỗ An vẫn tìm cách chọc cười, nháy mắt với Lê Thúy để thể hiện sự quan tâm.
 
Lê Thúy phải đi đôi guốc cao hơn 20 cm khi trình diễn cho bộ sưu tập "Tonkin" của nhà thiết kế Kelly Bùi.
 
Dù có kinh nghiệm trình diễn trên nhiều sàn catwalk, chân dài vẫn gặp khó khăn khi di chuyển trên đôi guốc cao.
 
Bên cạnh Lê Thúy, dàn chân dài xuất thân từ Vietnam's Next Top Model như Mâu Thủy, Nguyễn Oanh, Hằng Nguyễn... cũng có mặt trong buổi thử đồ. Show đầu tiên của Tuần lễ Nhà thiết kế Thời trang Việt Nam 2016 diễn ra ngày 13/5.
Bạn có thể quan tâm
Lê Thúy Người mẫu Lê Thúy Chồng Lê Thúy Khải An Đỗ Khải An Vietnam Designer Fashion Week Tuần lễ Nhà thiết kế Thời trang Việt Nam
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

