Thí sinh Hoa hậu Biển tập yoga giữ dáng
Thí sinh Hoa hậu Biển 2016 đọ dáng với bikini  /  36 thí sinh vào chung kết Hoa hậu Biển Việt Nam 2016
Sáng 12/5, dàn thí sinh Hoa hậu Biển Việt Nam 2016 đã có buổi tập yoga trên bờ biển Tuần Châu, Hạ Long với sự hướng dẫn của giáo viên Ấn Độ - Virat Shastri.
 
Virat Shastri có 10 năm kinh nghiệm dạy yoga tại nhiều quốc gia ở châu Á. Anh hướng dẫn cho các thí sinh một số bài tập đơn giản để giúp tinh thần thư thái và nâng cao sức khỏe.
 
Giáo viên yoga cho biết tập yoga buổi sáng có tác dụng thúc đẩy quá trình trao đổi chất của cơ thể, chống được nhiều bệnh tật và đốt cháy năng lượng. Nhờ đó, các thí sinh có thể kiểm soát cân nặng tốt hơn.
 
Các thí sinh hào hứng trong buổi tập bởi yoga giúp họ thư giãn trước sức ép và sự căng thẳng của cuộc thi.
 
Một thi sính cho biết vì không có nhiều thời gian và cơ hội đến phòng tập, cô sẽ thử áp dụng các động tác mới học tại phòng riêng mỗi ngày.
 
Hoa hậu Biển Việt Nam nhằm tôn vinh vẻ đẹp, tâm hồn của phụ nữ Việt cũng như khơi gợi tình yêu thiên nhiên, biển đảo quê hương. Bên cạnh đó, cuộc thi giới thiệu vẻ đẹp của vịnh Hạ Long tới người dân, bạn bè trong và ngoài nước. Đêm chung kết được tổ chức vào 21/5 tại Hạ Long.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

