15 sự thật thú vị về tiếng Anh
Bạn có thể viết bằng chữ tất cả con số trong tiếng Anh nhỏ hơn một tỷ (one billion) mà không cần dùng chữ cái "b".
Từ mới được thêm vào Oxford Dictionary như thế nào   /   Học tiếng Anh Thương mại trên Nhật báo phố Wall
1. Tiếng Anh không có từ nào để miêu tả màu da cam cho đến tận thế kỷ 16 khi từ "orange" xuất hiện.
2. Cách gọi tên chính xác của hiện tượng buốt đầu vì lạnh khi ăn kem là "sphenopalatine ganglion neuralgia" /ˌsfiː.noʊˈpæl.əˌtaɪn/  /ˈɡæŋ.ɡli.ən/ / /ʊrˈæl.dʒə/
3. "Nice" (xinh đẹp, tốt) ban đầu có nghĩa "ignorant" (dốt, vô học) hoặc "simple" (đơn giản)
4. Người mà bạn kể chuyện cười cho nghe được gọi là  "joke-fellow"
5. Tự đưa ra một câu hỏi rồi trả lời ngay sau đó được gọi là "sermocination"
6. Trung bình cứ 8 chữ cái tiếng Anh thì có một chữ "e".
If you were to write down the name of every English number in order (one, two, three, four…) you wouldn’t use a single letter B until you reached one billion.
7. Bạn có thể viết bằng chữ các số trong tiếng Anh từ một (one) đến trước một tỷ (one billion) mà không cần dùng chữ "b" nào.
8. Những năm 1600, những từ chửi thề được gọi là "tongue-worms" (tạm dịch: giun trong miệng). 
9. Từ "flench" được dùng miêu tả thời tiết có vẻ sắp chuyển sang một trạng thái mới, ví dụ có dấu hiệu nắng, mưa nhưng rốt cuộc lại không như vậy.
10. Tính từ phổ biến nhất trong tiếng Anh là "good".
"The countryside" is an anagram of "no city dust here".
11. "The countryside" (vùng nông thôn) nếu đảo các chữ cái sẽ tạo thành cụm  "no city dust here" (nơi không có bụi thành phố)
12. Danh từ phổ biến nhất trong tiếng Anh là "time".
13. Shakespeare dùng từ "armgaunt" trong tác phẩm Antony and Cleopatra của mình. Đến tận bây giờ, không ai hiểu ông sử dụng từ này với nghĩa gì.
14. Từ "noon" ban đầu được dùng để chỉ 3h chiều.
15. "Ounce" không những chỉ cân nặng mà còn là đơn vị đo thời gian. Một ounce bằng 7,5 giây.
Trung tâm Anh ngữ AMA cung cấp các khóa học tiếng Anh cho trẻ em, người đi làm, ôn thi TOEFL, TOEIC, IELTS cam kết đầu  ra với phương pháp Học chủ động (Active Learning) một kèm một với giáo viên bản ngữ. Xem thêm  tại đây .
  Bạn có thể quan tâm
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

