9X cầm đầu xưởng chế biến 'cỏ Mỹ'
Nhập 'cỏ Mỹ' thô từ phía Bắc về Đà Nẵng bằng đường tàu hỏa, nhóm của Diện sau đó thuê hai căn nhà làm nơi chế biến, đóng gói và bán lẻ cho thị trường TP HCM cùng nhiều tỉnh thành khác bằng xe khách.
Ngày 19/3, công an quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) cho biết đang tạm giữ  Hồ Sĩ Diện, Nguyễn Văn Hoàng Duy và Nguyễn Văn Quang (cùng 23 tuổi, trú thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) để hoàn tất hồ sơ khởi tố về hành vi Mua bán, tàng trữ, chế biến và vận chuyển trái phép chất ma túy.
Diện là được xác định là kẻ chủ mưu trong đường dây buôn ma túy "cỏ Mỹ". Ảnh: N.T.
Cuối tháng 2/2016, công an quận Ngũ Hành Sơn lập chuyên án nhằm triệt phá đường dây chuyên mua bán, chế biến ma túy dạng "cỏ Mỹ" số lượng lớn trên địa bàn. Các trinh sát nắm được thông tin nhóm 3 thanh niên lạ mặt thuê nhà trên địa bàn quận, với nhiều biểu hiện khả nghi.
Trưa 16/3, ba mũi trinh sát đồng loạt ập vào 3 căn nhà ở khu phố Long Xuyên 2 (thị trấn Nam Phước), đường Mỹ An 23 và An Thượng 30 (phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn), bắt giữ Diện, Duy và Quang khi đang có hành vi nhận các bao ma túy dạng "cỏ" vừa nhập về.
Tang vật thu giữ tại hiện trường gồm 5 kg hóa chất dùng để chế biến "cỏ", trị giá khoảng 2.800 USD/kg (tương đương 62 triệu đồng/kg), 11 kg thành phẩm cỏ Mỹ, hơn 120 kg cỏ dạng lá, 12 chai hương liệu, 20 chai cồn nguyên liệu để chế biến thành phẩm. Hơn 4,3 triệu đồng tiền mặt... Số cỏ này nếu bán ra thị trường sẽ thu về gần 2 tỷ đồng.
Công an xác định, Hồ Sĩ Diện là người thiết lập và làm chủ đường dây. Nhóm này khai do nhu cầu sử dụng "cỏ Mỹ" ngày càng lớn nên quyết định làm giàu bằng việc thuê hai căn nhà tại phường Mỹ An, một căn làm nơi tập kết, căn còn lại một làm nơi đóng gói và chuyển hàng đi.
Số ma túy dạng "cỏ Mỹ" vừa bị công an quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) triệt phá. Ảnh: N.T.
Để có "nguyên liệu", chúng nhập "cỏ" thô từ các tỉnh phía Bắc về Đà Nẵng bằng đường tàu hỏa. Sau đó Diện phân công việc chế biến, đóng gói cho Duy và Quang. Hàng thành phẩm tiếp tục được chia nhỏ để gửi xe khách vào TP HCM và nhiều tỉn, thành khác để tiêu thụ.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

