5 dấu hiệu chàng không phù hợp để làm chồng của bạn
Nếu bạn phát hiện ra mình rất dễ ức chế với anh ấy hoặc bạn muốn có những khoảng thời gian được một mình...
 Vì sao không nên chọn bạn đời có IQ thấp
Theo nhà văn Mỹ Deborah Goodman, một cây bút quen thuộc của trang Familyshare, khi mới hẹn hò, cảm xúc của chúng ta thường lên rất cao nên khó nhìn thấy những vấn đề của người yêu. Trong thời gian đầu, cả chàng và nàng đều cư xử đẹp, đều chỉ nhìn thấy những điểm tốt ở nhau. Deborah Goodman cảnh báo các cô gái hãy tỉnh táo và dừng mối quan hệ nếu phát hiện ra chàng có 5 dấu hiệu dưới đây - những dấu hiệu chứng tỏ chàng không hề phù hợp để làm bạn đời của bạn.
Ảnh: FamilyShare
1. Bạn không thích hình ảnh của anh ấy lúc căng thẳng
Tôi nhớ thời vẫn còn hẹn hò với chồng của mình, một buổi tối đang đi trên đường, chúng tôi phát hiện ra bánh xe bị xì hơi. Tôi đã vô cùng ngạc nhiên trước sự kiên nhẫn của anh. Anh vẫn mỉm cười khi khó khăn. Qua bao nhiêu năm kể từ thời gian đó, chúng tôi luôn thể hiện sự lạc quan. Tôi nhận ra cuộc sống sẽ dễ dàng hơn khi ta nhìn mọi việc theo một góc độ tích cực.
Thật quý giá nếu bạn có một người đàn ông bên cạnh, giúp bạn nhìn cuộc sống lạc quan. Tất cả chúng ta đều có những áp lực từ công việc, học tập, gia đình và sức khỏe. Hãy quan sát cách chàng giải quyết những áp lực đó. Điều đó sẽ giúp bạn hình dung anh ta sẽ ứng xử như thế nào với những căng thẳng sau khi kết hôn và có con. Nếu bạn không thích những gì bạn tưởng tượng, hãy xem xét lại mối quan hệ giữa bạn và anh ta. Mọi người đều có thể phát triển và thay đổi, nhưng trong trường hợp này, chắc chắn bạn sẽ khó hài lòng trước những phản ứng tự nhiên của anh ta với khó khăn.
2. Bạn phát hiện không phải lúc nào mình cũng muốn ở bên cạnh anh ta
Khi bạn đang hẹn hò với một người vô cùng đặc biệt đối với mình, bạn thường có xu hướng muốn dành càng nhiều thời gian với người ấy càng tốt. Một người bạn của tôi kể, anh nhận ra người vợ sắp cưới đúng là một nửa của mình khi suốt cả dịp cuối tuần, anh và cô ấy bên nhau tại nhà bố mẹ anh. Anh không có phút nào buồn chán hay mệt mỏi vì sự có mặt của cô ấy.
Để biết được chàng có đúng là "hoàng tử" của mình hay không, bạn hãy dành một thời gian dài bên anh ấy. Nếu bạn phát hiện ra mình rất dễ ức chế với anh ấy hoặc bạn muốn có những khoảng thời gian được một mình thì đây hẳn không phải là người đàn ông của bạn.
3. Hai người không có chung các giá trị
Kết hôn với một người có chung các giá trị cũng như quan điểm về cuộc sống là rất quan trọng, khi đó các bạn sẽ dễ đồng lòng với nhau trong mọi việc, từ quản lý tài chính, đến chăm sóc con cái. Người phương Đông vẫn nói: “Đồng vợ đồng chồng tát biển Đông cũng cạn”. Vì thế hãy trò chuyện với bạn trai của bạn để xem những quan điểm của anh ta về cuộc sống, về nuôi dạy con, về thưởng phạt trong gia đình như thế nào... Nếu cả hai không cùng quan điểm với nhau, cuộc sống sau này sẽ nhiều khó khăn.
4. Bạn khóc nhiều hơn cười
Cuộc trò chuyện đầu tiên giữa tôi và chồng của mình diễn ra tại một quán kem, nơi người bạn cùng phòng tôi tổ chức sinh nhật. Trong khi nói chuyện với anh, tôi nhận thấy anh có sở trường khiến tôi cảm thấy thoải mái và dễ chịu. Anh khiến tôi cười rất nhiều. Khả năng hài hước là một trong những điều tôi thích nhất ở anh. Thực sự, khi còn tìm hiểu và chưa chính thức cưới, cuộc sống của chúng ta cũng không dễ dàng, gồm rất nhiều bất an, lo âu và nước mắt. 
Nếu bạn nhận thấy mình khóc nhiều hơn cười tức là mối tình của bạn đang có vấn đề. Hãy kiểm tra lại cảm giác của bạn khi bạn ở bên bạn trai và khi hai người xa nhau. Nếu bạn nhận ra rằng nhìn chung từ ngày yêu anh, bạn đau khổ nhiều hơn so với trước đây thì tốt hơn, bạn nên chia tay.
5. Anh ấy không tạo cho bạn cảm giác tốt hơn
Không có ai hoàn hảo, anh ấy không hoàn hảo và bạn không hoàn hảo. Con đường mà hai người đang hướng đến sẽ là một bài kiểm tra giá trị.
Hẳn nhiên chúng ta đều có những ngày xấu xí và những khoảnh khắc lười biếng. Chúng ta cũng mắc lỗi trong tiền bạc, công việc và các mối quan hệ của mình. Nếu bạn thấy rằng, cuộc sống của chàng đang đi theo một phiên bản ngày càng tốt hơn thì hãy nắm giữ tình yêu này. Còn nếu bạn nhận ra anh ấy không nỗ lực học tập, không nỗ lực cải thiện bản thân về tinh thần, cảm xúc, thể chất và tài chính, thì có thể bạn sẽ có một cuộc sống thất vọng trong tương lai. Chàng có thể rất vui vẻ nhưng vui vẻ chỉ là một phần của hạnh phúc. Hãy nhìn nhận nghiêm túc về các vấn đề quan trọng khác thì bạn mới có được niềm vui và hạnh phúc suốt đời.
Chọn người yêu
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

