Các bệnh  
Ca mổ 'kỳ diệu' nối đầu cổ cứu bé trai bị tai nạn giao thông
Bá Jackson Taylor mới 16 tháng tuổi, bị tai nạn giao thông đầu gần như lìa khỏi cổ. Các bác sĩ Australia đã nối đầu cổ bé, cứu sống đứa trẻ trong ca mổ được miêu tả là "thần kỳ".
Jackson khỏe mạnh sau ca phẫu thuật. Ảnh: 7 News Melbourne.
Nhờ ca phẫu thuật mà các bác sĩ gọi là "điều kỳ diệu", bé Jackson Taylor đã thoát khỏi cái chết trong gang tấc. Tờ The Sun đưa tin, chiếc xe chở em cùng mẹ và chị gái 9 tuổi đâm vào một phương tiện khác ở vận tốc 112 km/h. Tai nạn kinh hoàng khiến đầu của Jackson gần như rời khỏi cổ. Bé ngay lập tức được trực thăng đưa đến bệnh viện ở Brisbane, Queensland và trải qua ca mổ dài 6 giờ đồng hồ. 
Bác sĩ Geoff Askin, người được mệnh danh là "cha đỡ đầu của phẫu thuật cột sống" chịu trách nhiệm chính về ca mổ. Ông đặt một chiếc vòng đặc biệt lên đầu của Jackson để giữ cố định trong khi ghép lại các đốt sống bằng dây và một phần xương sườn của bệnh nhi. Ca phẫu thuật thành công và Jackson có thể đi lại, đá bóng với sự trợ giúp.
"Rất nhiều đứa trẻ không thể sống sót sau những chấn thương như thế này", bác sĩ Aksin cho biết, "kể cả khi vượt qua và tỉnh lại, các bé có thể sẽ không bao giờ di chuyển hay thở được nữa". Vị bác sĩ nói thêm ông chưa bao giờ thấy vết thương nào trầm trọng như trường hợp của Jackson.
Mẹ em bé hạnh phúc khi con tỉnh lại. Ảnh: 7 News Melbourne.
Bố mẹ bé trai là Andrew và Rylea miêu tả ca phẫu thuật và sự phục hồi của con là "phép lạ". "Chúng tôi rất rất biết ơn", người cha chia sẻ.
Theo 7 News Melbourne, Jackson sẽ được về nhà trong vài ngày tới. Em sẽ tiếp tục đeo vòng giữ đầu thêm 8 tuần.
Chân dung bác sĩ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

