Bí quyết phối giày với chân váy chữ A
Giày loafers, sandals bệt buộc dây, giày đế thô... khi kết hợp cùng chân váy ngắn sẽ giúp đôi chân thêm nổi bật.
 
Giày đế thô rộ lên từ ba năm nay tiếp tục là trào lưu nổi trội trên đường phố mùa hè tới. Ban đầu, chúng bị cho là kén người dùng vì có vẻ ngoài thô kệch, song với thiết kế ngày càng tinh tế, kiểu giày này chiếm được cảm tình của các tín đồ thời trang.
 
Giày đế thô có phần gót chắc, điểm nhấn rõ ràng, là kiểu phụ kiện ăn ý với chân váy ngắn chữ A hơn giày gót nhọn thông thường.
 
Mọi dáng váy chữ A có thể kết hợp với một kiểu bốt cổ ngắn, để tạo nên vẻ năng động nhưng không kém phần sang trọng.
 
Sandals bệt buộc dây phối cùng chân váy ngắn là cách phối thời thượng của hè năm nay. Đây là một trong những xu hướng giày được lăng xê mạnh mẽ trên sàn diễn Xuân Hè 2016. Phần dây buộc giúp đôi chân không bị trống trải, cân đối và tạo ra điểm nhấn cho tổng thể.
 
Giày kitten heels là loại giày có đế nhọn, cao khoảng 3-4 cm, phần mũi thiết kế nhọn. Bên cạnh kiểu truyền thống (kín gót), giày này có dáng slingback (hở gót, quai ngang mắt cá chân).
 
Với những cô gái có đôi chân kém thon thả, đây là loại giày phù hợp để tạo cảm giác gọn gàng, kéo dài chân nhờ phần mũi nhọn, dáng nhỏ nhắn, thanh mảnh.
 
Phong cách thể thao gây sốt hơn hai năm qua tiếp tục được yêu thích trong năm nay. Nhờ thế những đôi sneakes vẫn được xếp là một trong số kiểu giày không thể thiếu ở tủ đồ của các cô gái. Những ai chuộng phong cách khỏe khoắn, kết hợp sneakers cùng chân váy ngắn chữ A là kiểu phối không bị lỗi thời.
 
Giày loafers là kiểu giày kinh điển mà mọi đôi chân đều có thể xỏ vào. Nó được thiết kế thấp, không dây buộc hay khóa cài, lớp thân trên hình chữ U nối với thành giày, đem đến sự tiện lợi cho người dùng.
 
Với kiểu dáng cổ điển cùng lịch sử lâu đời, giày loafers khi phối với chân váy ngắn chữ A đem đến phong cách vintage, nữ tính nhưng vẫn phảng phất sự mạnh mẽ.
 
Với những cô gái muốn đôi chân được nổi bật tối đa, ngoài diện váy ngắn, bốt cao trên gối luôn là trợ thủ đắc lực.
Giày đẹp Chân váy chữ A Phối đồ Phối giày với chân váy chữ A Bí quyết Mẹo mặc đẹp Mix đồ
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

