Ngôi sao phim sex đột tử ở tuổi 31
Amber Rayne, người từng tố cáo diễn viên James Deen lạm dụng tình dục, qua đời hôm 2/4 tại nhà riêng ở Los Angeles, Mỹ.
Ngôi sao phim sex bị tố đánh thuốc mê và hãm hiếp bạn gái  /  Ngôi sao phim sex bước lên thềm Oscar
Theo New York Daily, Amber Rayne được phát hiện ngừng thở tại nhà riêng hôm 2/4. Nhân viên điều tra khám xét và đưa ra kết luận ban đầu: "Có thể là một tai nạn hoặc do dùng thuốc quá liều". Diễn viên phim sex ra đi ở tuổi 31.
Diễn viên phim sex Amber Rayne. Ảnh: WireImage.
Trang AVN đăng tải thông tin Amber Rayne qua đời khi đang ngủ. Tuy nhiên, nhân viên điều tra thuộc phòng cảnh sát Los Angeles nói với tờ New York Daily rằng Amber Rayne bị ngất xỉu. "Rõ ràng là cô ấy ở nhà cùng một người bạn", người này nói. Cảnh sát sẽ tiến hành khám nghiệm tử thi vào cuối tuần tới.
Amber Rayne là gương mặt quen thuộc của ngành công nghiệp phim cấp ba. Cô từ bỏ công việc này năm 2015. Stormy Daniels - giám đốc của một trong những hãng phim Amber Rayne cộng tác - tuyên bố để tang diễn viên 31 tuổi. "Cô ấy thực sự là người bạn tốt, một trong những diễn viên xuất sắc mà tôi có vinh hạnh được cộng tác. Tôi vui vì có cơ hội làm việc và được gọi cô ấy là bạn".
Người đẹp sinh ra ở vùng Detroit, Mỹ từng là một trong những phụ nữ buộc tội diễn viên phim cấp ba James Deen lạm dụng tình dục . Tháng 12/2015, Amber Rayne tuyên bố cô bị James Deen đấm vào mặt. James Deen sau đó phủ nhận các cáo buộc.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

