Thứ năm, 10/12/2015 | 12:40 GMT+7
BIDV và ADP muốn trở thành nhà đầu tư chiến lược của Tổng công ty cảng hàng không Việt Nam
BIDV muốn sở hữu 5% cổ phần, còn ADP thì muốn mua hết 20% cổ phần dành cho nhà đầu tư chiến lược.
Chủ tịch ACV: 'Lương nhân viên sân bay không đến 21 triệu đồng'  /  ACV chính thức được giao làm chủ đầu tư Sân bay Long Thành
Chia sẻ tại buổi đấu giá công khai 77,8 triệu cổ phần ACV ở Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM sáng 10/12, ông Vũ Anh Minh - Vụ trưởng Quản lý doanh nghiệp của Bộ Giao thông vận tải cho biết, tính đến thời điểm này có rất nhiều doanh nghiệp muốn làm đối tác chiến của của Tổng công ty cảng hàng không Việt Nam (ACV), đặc biệt, có hai doanh nghiệp đã gửi thư lên Bộ ngỏ ý muốn làm nhà đầu tư chiến lược là Tập đoàn Aeroport de Paris (ADP) của Pháp và Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV).
Theo đó, ADP đề nghị mua toàn bộ số cổ phần bán ra tại đây, tương đương 20% cổ phần, còn BIDV đề nghị mua 5% cổ phần. "Hiện tại 2 nhà đầu tư này mới chỉ gặp gỡ Bộ chứ chưa gửi hồ sơ chính thức, nên sau đợt IPO ngày hôm nay chúng tôi khuyến khích các đơn vị muốn trở thành cổ đông chiến lược của ACV cần nhanh chóng hoàn tất thủ tục hồ sơ", ông Minh nói và cho biết, trong các tiêu chí khắt khe mà Bộ đã phê duyệt về đối tác chiến lược thì việc đơn vị tham gia là tổ chức hàng không sẽ có ưu thế hơn, tiếp đó mới đến tổ chức tài chính và các đơn vị tổng hợp khác.
ACV trực tiếp khai thác 22 cảng hàng không ở Việt Nam.
Đối với nhà đầu tư là doanh nghiệp hoạt động cùng lĩnh vực cảng hàng không thì phải có doanh thu tối thiểu hàng năm 1,5 tỷ USD, đang vận hành khai thác 10 cảng hàng không. Ngoài ra, báo cáo tài chính của doanh nghiệp năm 2014 không có lỗ lũy kế, lợi nhuận năm 2014 tối thiểu 10% doanh thu. Vốn chủ sở hữu doanh nghiệp không thấp hơn 2 tỷ USD hoặc tương đương.
Đánh giá về tiến độ lựa chọn nhà đầu tư chiến lược, ông Minh cho rằng, việc này sẽ vô cùng khó khăn và thời gian có thể kéo dài. Bởi lẽ, ACV là một trong những doanh nghiệp quy mô lớn nên lựa chọn đối tác cũng phải cẩn trọng, đồng thời, người đồng hành phải đủ năng lực hỗ trợ ACV.
Bên cạnh việc khuyến khích sự tham gia của nhà đầu tư chiến lược thì sáng nay, phiên đấu giá công khai 77.804.122 cổ phần (tương ứng 3,47% vốn điều lệ) của ACV đã thành công.
Kết thúc phiên, đơn vị này đã bán ra toàn bộ số lượng cổ phiếu đấu giá với giá bình quân 14.300 đồng. Như vậy, giá cổ phiếu của công ty này cao hơn so với mức khởi điểm ban đầu là 11.800 đồng.
Đến nay, ACV đã hoàn thành bán 9,2 triệu cổ phiếu ưu đãi cho người lao động trong doanh nghiệp; 3 triệu cổ phần bán ưu đãi cho tổ chức công đoàn (0,13%) và Nhà nước nắm giữ 75%, tương đương (tương ứng 1.682 triệu cổ phần). Riêng 20% dành cho đối tác chiến lược doanh nghiệp vẫn chưa tìm được đơn vị phù hợp.
Báo cáo tài chính qua các giai đoạn của ACV cho thấy, trong giai đoạn 2012-2014, doanh thu trung bình đạt 14% và lợi nhuận sau thuế lên đến 30% mỗi năm. Riêng 6 tháng đầu năm 2015, ACV ghi nhận 4.053 tỷ đồng doanh thu, tăng 33% và lợi nhuận sau thuế 533 tỷ đồng, tăng đến 135% so với cùng kỳ năm trước.
9 tháng đầu năm, lượng khách của ACV đạt trên 46,5 triệu khách, tăng 22,3% so với cùng kỳ năm trước.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

