Thiên nhiên tươi đẹp trên các nẻo đường Tây Bắc
Tây Bắc là khu vực nhiều đồi núi có địa hình hiểm trở nhưng đẹp đến mê mẩn với các cung đường đèo như Khau Phạ, Ô Quy Hồ hay những mùa lúa, mùa hoa ở Sa Pa, Mù Cang Chải, Mộc Châu...
Tây Bắc trong clip của ca sĩ Kyo York
Trên hành trình đến với Tây Bắc, du khách có thể chọn tuyến đi qua Phú Thọ, ghé thăm vườn quốc gia Xuân Sơn. Trước khi thử thách mình trên những cung đường nguy hiểm mà đẹp hùng vỹ, bạn có thể tham quan bản làng, trải nghiệm đời sống văn hóa của người Dao, Mường... tại đây. Ngoài ra, người ưa mạo hiểm có thể trekking lên các đỉnh núi Ten, Cẩn và Voi đều cao hơn 1.000 m và khám phá những hang động, thác, hay suối ở vườn quốc gia.
 
Yên Bái là một tỉnh nằm ở vùng Tây Bắc tiếp giáp Đông Bắc. Khoảng vài năm trở lại đây huyện Mù Cang Chải trở thành điểm đến thu hút rất nhiều du khách vào mùa vàng tháng 9. Tuy đã qua thời điểm đẹp nhất, đường đi Lìm Mông, Lìm Thái ở xã Cao Pạ, huyện Mù Cang Chải vẫn đẹp rực rỡ nhờ sắc đỏ của hoa trạng nguyên.
 
Không chỉ ở hai bên đường vào vườn quốc gia Xuân Sơn, Phú Thọ hay lối đi tới các bản làng của huyện Mù Cang Chải, Yên Bái, hoa trạng nguyên còn xuất hiện tại bản Áng, xã Đông Sang, huyện Mộc Châu, Sơn La.  
 
Sơn La là tỉnh có diện tích cũng như dân số lớn nhất ở khu vực Tây Bắc. Huyện Mộc Châu cũng là địa danh du lịch nổi tiếng của tỉnh với nhiều điểm đến hấp dẫn như rừng thông bản Áng, thác Dải Yếm, đồi chè trái tim, nông trường bò sữa, đỉnh Pha Luông... 
 
Tháng 11, nông trường chè ở Mộc Châu lại xanh mướt, trải dài như những tấm thảm nhung ôm lấy đồi núi. Thời điểm đẹp nhất để tham quan đồi chè là vào bình minh hoặc hoàng hôn. Chiều xuống, du khách còn có thể bắt gặp người dân tộc đưa đàn bò trở về sau một ngày đi ăn.
 
Khung cảnh thơ mộng bên Pá Uôn - cây cầu cao nhất Việt Nam. Cầu Pá Uôn nằm trên địa phận xã Chiềng Ơn, sát ngay thị trấn Phiêng Lanh, thủ phủ mới của huyện Quỳnh Nhai, Sơn La. 
 
Về Hòa Bình, bên cạnh một Mai Châu nên thơ, nổi tiếng với hình thức du lịch cộng đồng, du khách còn có dịp tham quan lòng hồ Hòa Bình bằng thuyền. Trước khi nhà máy thủy điện Sơn La khánh thành, Hòa Bình là nhà máy thủy điện lớn nhất Việt Nam và Đông Nam Á.
 
Là một thị trấn vùng cao Tây Bắc đồng thời là khu du lịch nổi tiếng của Lào Cai, Sa Pa cuốn hút du khách cả bốn mùa xuân, hạ, thu, đông nhờ có khí hậu mát mẻ, cảnh sắc thiên nhiên kỳ vĩ. Rời xa trung tâm thị trấn, thuê xe máy và rong ruổi trên các cung đường, bạn sẽ có cơ hội khám phá nhiều địa điểm hoang sơ hơn.  
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

