Robot biết phản đòn khi bị tấn công
Các nhà khoa học Mỹ đã tạo ra một sản phẩm robot có khả năng nhận biết và mô phỏng động tác của con người như trong phim.
Robot biết 'sinh con'   /   Cúp bóng đá thế giới dành cho robot
Các nhà nghiên cứu tại Học viện Công nghệ Massachussets (MIT), Mỹ, đã thử nghiệm thành công và chính thức công bố sản phẩm robot mới mang tên Hermes, được tạo ra với mục đích hỗ trợ con người trong công tác cứu hộ, Mashable hôm 10/8 đưa tin.
Thay vì chế tạo một robot với trí thông minh nhân tạo, các nhà khoa học đã thiết kế để Hermes có khả năng mô phỏng các động tác của người điều khiển nó. "Đây là cách dễ nhất để tạo ra một cỗ máy mang trí thông minh con người," Albert Wang, thành viên nhóm nghiên cứu thuộc MIT, cho biết.
Hermes trang bị các động cơ điện siêu nhẹ và cơ cấu truyền động tùy chỉnh. Nó có thể thực hiện nhiều động tác phức tạp, từ cầm, nắm, đấm đến dùng rìu chém. Những động tác này rất có ý nghĩa trong tình huống khẩn cấp cần đưa người ra khỏi nơi mắc kẹt.
Để điều khiển Hermes, nhóm nghiên cứu gắn lên người điều khiển một bộ cảm biến kết nối với robot. Bộ cảm biến giúp robot giữ thăng bằng hiệu quả như người bình thường. Ngoài ra, nó cũng mang đến cho người điều khiển cảm giác chân thực từ hoạt động của robot, khiến Hermes gần như trở thành một đại diện của người điều khiển trong quá trình tương tác với xung quanh.
Một camera gắn trên đầu robot sẽ ghi lại và truyền các hình ảnh về một chiếc kính. Qua chiếc kính đó, người vận hành có thể nhìn thấy mọi thứ mà Hermes nhận biết được và thực hiện điều khiển từ xa.
Bên cạnh đó, nhằm phục vụ công tác cứu hộ, Hermes còn có phản xạ nhanh nhạy và sức mạnh lớn hơn người bình thường. Nhóm nghiên cứu cho biết họ sẽ phát triển những phiên bản Hermes mới có thể hoạt động tự chủ và thông minh hơn trong tương lai.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

