7.000 học sinh Hà Nội tham gia hội khỏe Phù Đổng
Đến cuối tháng 3, hơn 7.000 học sinh Hà Nội đã tranh tài ở 16 môn thể thao để chọn ra 800 vận động viên đi thi hội khỏe Phù Đổng cấp khu vực và toàn quốc.
Tối 23/3, TP Hà Nội tổ chức lễ khai mạc hội khỏe Phù Đổng lần thứ 9. Đây là đại hội thể dục thể thao học sinh phổ thông tổ chức 4 năm một lần, nhằm duy trì tinh thần rèn luyện thể thao cho học sinh thủ đô.
Dự lễ khai mạc có Bí thư Hoàng Trung Hải, Chủ tịch TP Nguyễn Đức Chung và nhiều lãnh đạo Hà Nội. Sau màn đồng thanh hát vang Quốc ca của hàng nghìn học sinh, thầy cô giáo cùng lãnh đạo thành phố, ông Nguyễn Đức Chung đã tự tay thắp ngọn lửa truyền thống của hội thi.
Lễ khai mạc hội khỏe Phù Đổng của học sinh Hà Nội. Ảnh: Phương Hòa.
Ông Ngô Văn Quý, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, giáo dục thể chất là nội dung quan trọng đi cùng giáo dục tri thức trong nhà trường, giúp học sinh có sức khỏe, hướng tới những môn thể thao lành mạnh, phát triển nhân cách. "Hội khỏe là nơi thể hiện bản lĩnh của các em, phát hiện tài năng thể thao của thủ đô và cho nước nhà", ông nói.
Năm nay, hội khỏe Phù Đổng cấp thành phố được tổ chức từ tháng 1 đến hết tháng 3 với sự tham gia của hơn 7.000 học sinh với 16 môn thi đấu như: bơi lội, điền kinh, cờ vua, bóng đá, bóng bàn, cầu lông, taekwondo, wushu...
Từ hội khỏe cấp thành phố, Hà Nội sẽ chọn ra hơn 800 vận động viên xuất sắc tranh tài tại hội khỏe cấp khu vực vào tháng 4/2014 tổ chức ở Nam Định và cấp toàn quốc tháng 8/2016. Tại vòng thi cấp khu vực và toàn quốc, các vận động viên sẽ thi đấu 13 môn.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

