Tài xế xe bồn quỳ van xin khi bị hành hung trên quốc lộ
Bị một nhóm người trên xe tải tấn công, tài xế xe bồn quê Nghệ An không kháng cự mà quỳ lạy van xin, song vẫn bị đánh trọng thương.
Ngày 22/11, Công an huyện Hà Trung (Thanh Hóa) đang truy tìm Nguyễn Văn Thao (trú ở thị trấn Chuối, Nông Cống, Thanh Hóa) để điều tra hành vi cố ý gây thương tích.
Tài xế Kiện bị đánh trọng thương trên quốc lộ 1A. Ảnh: Đại Chí.
Trước đó khoảng 23h ngày 18/11, anh Nguyễn Duy Kiện (38 tuổi, quê Đô Lương, Nghệ An) lái xe đầu kéo biển Hải Phòng trên quốc lộ 1A hướng Thanh Hóa - Hà Nội. Khi đến thị trấn Hà Trung (Hà Trung, Thanh Hóa), anh Kiện bị một xe tải Howo biển Thanh Hóa vượt lên chặn đầu.
Anh Kiện dừng xe liền bị hai người đàn ông từ trên xe tải lao đến dùng tuýp sắt tấn công tới tấp. Tài xế xe bồn không phản kháng mà quỳ lạy van xin, nhưng nhóm người trên xe tải không buông tha. Chỉ khi người dân tri hô, tài xế xe bồn mới được giải cứu.
Anh Kiện bị đa chấn thương, gãy xương mu bàn tay trái, gãy mỏm vai phải, gãy 3 xương sườn trái, dập phổi gây tràn dịch màng phổi, tổn thương vùng đầu, đang được điều trị tại bệnh viện. Giao thông trên tuyến 1A bị ách tắc cục bộ do người dân hiếu kỳ kéo đến.
Sau ba ngày gây án, cảnh sát xác định Nguyễn Văn Thao và một người khác chính là nghi can gây án. Hiện công an đã thu giữ xe tải do Thao cầm lái hôm xảy ra vụ việc để phục vụ điều tra. Hiện Thao đã bỏ trốn.
Nguyên nhân vụ việc được cho là xuất phát từ mâu thuẫn chèn ép, không nhường đường của hai tài xế trên cung đường di chuyển.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

