iPhone 4 inch và iPad Air 3 ra mắt nửa đầu 2016
iPhone 5se màn hình 4 inch sẽ trang bị màn hình cảm ứng lực như iPhone 6s trong khi iPad Air có bản nâng cấp sau một năm gián đoạn. 
iPhone 5se lộ diện qua ảnh chụp cạnh iPhone 5  /  Sẽ có một bản iPhone mới mang tên iPhone 5se
Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo từ KGI, Apple sẽ tổ chức một buổi lễ ra mắt sản phẩm vào nửa đầu năm 2016. Hai sản phẩm dự kiến sẽ xuất hiện là iPhone 5se màn hình 4 inch và iPad Air thế hệ thứ 3. Thông thường, "Quả táo" chỉ giới thiệu toàn bộ các sản phẩm của mình trong năm vào khoảng đầu tháng 9. 
Nhiều tin đồn trước đây cũng cho thấy iPhone 5se nhiều khả năng được giới thiệu vào khoảng tháng 3. Mẫu iPhone màn hình 4 inch từng được các chuyên gia dự đoán mang tên 6c hoặc 7c nhưng theo một báo cáo từ Trung Quốc, Apple sẽ đặt tên máy là iPhone 5se. 
iPhone 5se sẽ sử dụng chung thiết kế với iPhone 5c nhưng lớp vỏ nhựa sẽ được thay bằng vỏ kim loại. Các thông số kỹ thuật của máy bao gồm vi xử lý A8, RAM 1 GB và camera 12 hoặc 8 megapixel. Tuy nhiên, máy sẽ hỗ trợ Apple Pay nhờ tích hợp NFC cũng như kết nối di động tốc độ cao VoLTE. iPhone 5se cũng được cho là đã bắt đầu lắp ráp tại nhà máy Foxconn. Chỉ có hai phiên bản dung lượng là 16 GB và 64 GB. Giá bán khởi điểm của máy là từ 500 USD.
Sau một năm gián đoạn, Apple năm nay cũng sẽ giới thiệu mẫu iPad Air 3 và ngừng nâng cấp thế hệ iPad Mini. Tuy nhiên, những thay đổi về phần cứng của sản phẩm này vẫn chưa được tiết lộ. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

