Bắn vỡ mặt người tình vì đi chợ về trễ
Trong lúc bực tức vì người tình đi chợ lâu, lại lớn tiếng nói ngoài đường, Ngọc rút súng chĩa vào mặt cô này.
Ngày 22/1, trong phiên sơ thẩm, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt Trương Văn Ngọc (43 tuổi, ngụ Buôn Ma Thuột, Đăk Lăk) án 7 năm tù về tội Giết người và 6 tháng tù về tội Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng; tổng hình phạt 7 năm 6 tháng.
Theo cáo trạng, Ngọc làm nghề đòi nợ thuê và sống như vợ chồng với chị Tuyết (44 tuổi). Tháng 2/2014, đôi nhân tình về quê chị Tuyết ăn giỗ. Ngọc mang theo khẩu súng rulô tự chế, theo lời khai nhặt được ở gần nhà vài tháng trước.
Ngọc tại phiên tòa hôm nay. Ảnh. Tiến Hùng.
Sáng 11/3/2014, đợi đến trưa vẫn chưa thấy chị Tuyết đi chợ về, Ngọc tức tối gọi điện thoại tìm, dọa sẽ bỏ lên Đăk Lăk. Xách balô đi bộ ra ngoài đường, gặp chị Tuyết được nghe giải thích nên Ngọc hạ cơn giận, đồng ý lên xe máy chở quay về.
Dọc đường đi, Ngọc tỏ ra giận dữ vì Tuyết nói lớn tiếng khiến nhiều người đi đường chú ý. Về đến nhà mẹ chị Tuyết, Ngọc rút súng chĩa vào mặt nhân tình, mắng “giỡn mặt tao hả, mày muốn chết tao cho mày chết”. Sau tiếng nổ, thấy chị Ngọc bị thương chảy nhiều máu ở mặt, Ngọc đưa nạn nhân đi cấp cứu rồi vứt khẩu súng trốn vào rừng làm thuê.
Gần một năm sau, anh ta bị Công an Quảng Nam bắt khi về thăm nhà. Nhà chức trách xác định, chị Tuyết bị vỡ xoang hàm trái, rách gò má… với thương tích 15%.
Tại phiên tòa hôm nay, chị Tuyết có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Trong khi đó, Ngọc cho rằng anh ta không cố tình bắn mà chỉ chĩa súng dọa; quá trình kéo búa đập của súng thì va chạm với mặt của nạn nhân khiến súng nổ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

