Báo gấm châu Phi chộp mồi trước mũi xe du khách
Một nhóm khách du lịch trên sa mạc Nam Phi đã có cơ hội chứng kiến một con báo nhảy bổ ra từ vệ đường chộp mồi ngay trước mũi xe của họ.
Báo đốm nhảy lên xe ngắm du khách   /   Cuộc chiến sinh tồn trên đồng cỏ Kenya
Nhóm du khách khi đó đang lái xe đuổi theo một đàn gà sao trên con đường đầy cát bụi nằm trong khu bảo tồn Londolzi, thuộc công viên quốc gia Kruger, Nam Phi. Bỗng nhiên một con báo gấm nhảy vụt ra từ bụi cây ven đường để tóm lấy con gà sao mà không màng đến sự hiện diện của con người.
Tuy nhiên, nó đã để tuột mất con mồi và khiến du khách trên xe có phần sợ hãi. 
Khoảnh khắc báo gấm nhảy lên săn gà sao. Ảnh: Youtube
Đoạn phim ghi lại khoảnh khắc đi săn ngoạn mục của báo gấm được đăng tải trên kênh youtube của công viên quốc gia Kruger hôm 1/12 và nhận được nhiều phản hồi từ người xem. Hầu hết mọi người tỏ ra tiếc nuối cho báo gấm vì nó đã không chộp được con mồi.
Theo ước tính của công viên Kruger, hiện có từ 2.400 đến 23.000 cá thể báo gấm đang sinh sống tại Nam Phi. Lối sống ẩn dật của loài mèo lớn này khiến các nhà nghiên cứu khó lòng đưa ra số liệu chính xác.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

