Samsung đưa IoT vào không gian sống
Hãng Hàn Quốc công bố kế hoạch hợp tác với các chuyên gia, kiến trúc sư danh tiếng thế giới để tích hợp Internet vạn vật (IoT) vào các không gian sống tương lai.
IoT (Internet of Things) đang trở thành xu hướng toàn cầu, được dự đoán là sẽ tạo ra sự bùng nổ kinh tế mới và là thị trường thiết bị lớn nhất trên thế giới. Ước tính đến năm 2019, thị trường này sẽ gấp đôi quy mô thị trường smartphone, PC, tablet, xe hơi kết nối và thị trường các thiết bị đeo trên người cộng lại. IoT sẽ mang lại 1,7 nghìn tỷ USD giá trị gia tăng cho nền kinh tế toàn cầu trong 4 năm tới, bao gồm phần cứng, phần mềm, chi phí lắp đặt, dịch vụ quản lý, và giá trị kinh tế tạo ra từ hiệu quả của IoT.
Tại triển lãm AC Forum 2015 lần đầu được Samsung tổ chức tại Hàn Quốc ngày 28-29/11, hãng này đã giới thiệu loạt sản phẩm mới với mục tiêu cải thiện không gian sống như điều hòa hệ thống mới Cassette 360, DVM Chiller, DVM S 30HP thế hệ kế tiếp và DVM S Eco 14HP. Cũng tại đây, Samsung công bố kế hoạch hợp tác với các chuyên gia và kiến trúc sư danh tiếng trong nhiều dự án khác nhau để tích hợp IoT vào không gian sống tương lai.
Chuyên gia của Samsung mô tả về một ngôi nhà thông minh với mọi đồ vật được kết nối Internet.
Samsung đã thể hiện sự đầu tư nghiêm túc của họ trong lĩnh vực IoT khi bỏ ra 200 triệu USD để mua lại SmartThings - một trong những công ty nổi tiếng nhất về các giải pháp nhà thông minh (smarthome). Tại triển lãm năm nay, hãng này trình diễn ngôi nhà hiện đại, tích hợp cảm biến tự động và có thể điều khiển qua ứng dụng trên smartphone. Chẳng hạn, hệ thống sẽ nhận biết chủ nhân đang mở cửa vào nhà để tự động bật đèn, máy lạnh, kéo rèm, thậm chí máy pha cafe cũng sẽ sẵn sàng để phục vụ. Nếu rời nhà mà quên tắt bếp hay có người lạ đột nhập, hệ thống sẽ gửi cảnh báo tới điện thoại của người dùng. 
"Internet of Things có khả năng làm thay đổi nền tảng kinh tế, xã hội và cách sống của chúng ta", ông BK Yoon, Chủ tịch kiêm CEO Samsung, nhận định trong một sự kiện đầu năm nay. "Dù ở bất kỳ lĩnh vực nào, trách nhiệm của chúng ta là hợp tác như người trong cùng một ngành để hiện thực hóa tiềm năng của Internet of Things".
Trong vòng 5 năm tới, các sản phẩm phần cứng của Samsung như TV, máy lạnh, tủ lạnh... đều sẽ hỗ trợ IoT.
Samsung cũng tuyên bố đến năm 2017, mọi sản phẩm TV của họ đều sẽ là thiết bị IoT, và chỉ trong 5 năm tới, tất cả các sản phẩm phần cứng của Samsung đều sẽ sẵn sàng hỗ trợ IoT, góp phần mở rộng danh mục thiết bị IoT có mặt trên thị trường.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

