BID Việt Nam ra mắt dự án chung cư The Garden Hill
Tổ hợp chung cư cao cấp - trung tâm thương mại - văn phòng The Garden Hill ra mắt vào cuối tuần qua tại Hà Nội thu hút hàng trăm người đến tham quan và tìm hiểu về dự án. 
Dự án The Garden Hill tọa lạc tại đường Trần Bình, phường Mỹ Đình II, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Từ dự án có thể dễ dàng tiếp cận 2 tuyến đường lớn là Phạm Hùng (Mỹ Đình) và Tôn Thất Thuyết (Cầu Giấy). Chỉ mất 5-10 phút lái xe tới Trung tâm hội nghị Quốc gia, Đại học Quốc gia, bệnh viện 19/8, công viên cây xanh hồ điều hòa CV1 42,9ha, siêu thị, hệ thống trường học các cấp…
Ông Trần Văn Mạnh - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc BID Việt Nam giới thiệu dự án The Garden Hill.
The Garden Hill được xây dựng trên tổng diện tích đất 5.568 m2, gồm 2 khối nhà 29 tầng và 25 tầng. Khối đế 5 tầng chung, trong đó tầng 1-2 là trung tâm thương mại, tầng 3-4 là văn phòng cho thuê, tầng 5 là trụ sở của BID Việt Nam, 2 tầng hầm 7.604m2. Khu căn hộ có 375 căn với nhiều diện tích từ 57,8 m2 đến 110 m2, đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng, từ độc thân, cặp vợ chồng trẻ cho đến gia đình nhiều thế hệ.
Nội thất căn hộ đều được thiết kế tiện nghi, sang trọng, hiện đại, sử dụng các thiết bị cao cấp, tạo ra một không gian sống ấm áp, trong lành và hài hòa với thiên nhiên. Chủ đầu tư chọn các nhà thầu uy tín nhất, sử dụng vật liệu cao cấp nhằm đảm bảo tính bền vững, an toàn của công trình.
Cư dân The Garden Hill được hưởng đầy đủ các dịch vụ tiện ích như khu trung tâm thương mại, 12 thang máy tốc độ cao, khu văn phòng hạng A, khu để xe gồm 2 tầng hầm có tổng diện tích 7.710 m2 với hệ thống quản lý phân luồng thông minh. Kèm theo là phòng tập gym, vườn dạo, quán cà phê trên tầng 6, khu vui chơi giải trí trẻ em…
Phối cảnh tổng thể dự án The Garden Hill.
Theo đại diện BID Việt Nam, chung cư cao cấp The Garden Hill sẽ mở bán vào quý I/2016 với nhiều ưu đãi. Chẳng hạn như hỗ trợ vốn vay lên đến 80% giá trị căn hộ, thời gian vay vốn lên đến 20 năm, hỗ trợ toàn bộ lãi suất cho tới khi bàn giao nhà, miễn 2 năm phí dịch vụ... Dự kiến tổ hợp sẽ hoàn thành vào quý III/2017.
Cũng tại lễ giới thiệu dự án The Garden Hill, Công ty CP Xây dựng và Phát triển Hạ tầng Đô thị - BID Việt Nam (đơn vị phát triển dự án), đã ký hợp đồng tài trợ vốn xây dựng với Agribank. Theo đó, ngân hàng sẽ tài trợ vốn xây dựng cho tổng thầu thi công dự án The Garden Hill và phát hành thư bảo lãnh cho khách hàng khi mua căn hộ tại dự án này.
Còn người mua căn hộ The Garden Hill sẽ được ngân hàng MB tài trợ với cam kết 300 tỷ đồng. Tòa nhà sẽ được Tập đoàn Savills quản lý vận hành, JCM (Nhật Bản) quản lý và giám sát chất lượng công trình. Công ty An Phú sẽ đảm nhiệm việc phân phối các căn hộ ra thị trường.
Lễ ký kết hợp đồng tài trợ vốn xây dựng cho dự án The Garden Hill giữa BID Việt Nam và Agribank.
Ông Trần Văn Mạnh - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc BID Việt Nam cho biết, việc bắt tay với các đối tác lớn và uy tín sẽ giúp BID Việt Nam hoàn thành dự án với chất lượng cao, đảm bảo tiến độ, thực hiện chính sách bán hàng linh hoạt, dịch vụ tốt, tiện lợi cho khách hàng.
The Garden Hill dự án  The Garden Hill căn hộ  The Garden Hill khu phức hợp  The Garden Hill tổ hợp  The Garden Hill chung cư  The Garden Hill
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

