Vẻ đẹp mùa đông Mộc Châu
Dù ngay trong những ngày đông giá rét nhất của miền Bắc, Mộc Châu vẫn đẹp rực rỡ bởi muôn vàn loài hoa tươi khoe sắc khắp nơi.
Nằm cách Hà Nội 190 km theo hướng quốc lộ 6, cao nguyên Mộc Châu từ lâu là điểm đến hấp dẫn biết bao người. Đường đi thuận lợi, khí hậu mát mẻ quanh năm cùng hệ thực vật bốn mùa khoe sắc... khiến nơi đây luôn là địa chỉ số một cho những kỳ nghỉ ngắn ngày tại miền Bắc.
 
Tháng 12 cũng là thời điểm mùa hoa cải trắng rộ nhất tại Mộc Châu. Giống như mọi năm hoa cải được trồng nhiều tại rừng thông bản Áng (xã Đông Sang), bản Lùn (xã Mường Sang), dọc đường dẫn vào cửa khẩu Loóng Sập, tiểu khu Nà Ka (thị trấn nông trường Mộc Châu), các bản Loóng Luông, Ba Phách, Phiêng Cành...
 
Dù đang trong những ngày đông giá rét nhất của miền Bắc, nhưng tiết trời Mộc Châu dường như ấm áp hơn hẳn bởi muôn loài hoa cũng đang vào thời điểm rộ nhất. Du khách có thể bắt gặp xen kẽ cải trắng xen cải vàng, hoa dã quỳ, hoa trạng nguyên, thậm chí cả tam giác mạch tại Mộc Châu.
 
Với những ai yêu thích dã quỳ, thì không cần phải đến tận Đà Lạt mới được thỏa mãn ngắm nhìn vẻ đẹp rực rỡ của loài hoa phố núi này. Dã quỳ nở rải rác dọc quốc lộ 6 từ huyện Vân Hồ kéo dài đến tận trung tâm Mộc Châu.
 
Đâu đó trên cao nguyên những ngày này có thể bắt gặp cả sắc trắng tinh khôi của mận bắt đầu ra hoa sớm. Chừng một tháng nữa sẽ là thời điểm khắp đất trời Mộc Châu chỉ một sắc trắng rực rỡ của loài hoa này, kéo dài từ khu Tân Lập về bản Áng, Phiêng Cành, Loóng Luông, Pà Cò....
 
Ngay cả những loài hoa dại không tên cũng là phông nền đẹp để chụp ảnh cưới dành cho các cặp cô dâu chú rể khi đến với Mộc Châu.
 
Hình ảnh một bé gái người Thái trong vườn tam giác mạch tại bản Áng cách trung tâm thị trấn 5 km. Đây chính là điều đặc biệt của mùa đông năm nay khi một số hộ gia đình đã lần đầu tiên thử nghiệm thành công trồng loài hoa đặc trưng của cao nguyên đá Hà Giang tại Mộc Châu.
 
Những đứa trẻ người Mông hồn nhiên vui đùa trên những tán đào đã bắt đầu hé nụ chờ xuân sang...
 
Tháng 12 cũng là thời điểm được nhiều bạn trẻ lựa chọn cho mình hành trình trekking chinh phục đỉnh Pha Luông, vốn được coi là nóc nhà tự nhiên của Mộc Châu. Rừng quốc gia Xuân Nha thời gian này cũng là mùa cây phong trút thảm lá, một hiện tượng thiên nhiên hiếm gặp tại Việt Nam.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

