Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển của một số đại học lớn
Học viện Ngân hàng nhận hồ sơ xét tuyển của thí sinh đạt điểm cao hơn ngưỡng xét tuyển đầu vào của Bộ Giáo dục và Đào tạo từ 2 điểm trở lên, trong khi mức điểm nhận hồ sơ của Đại học Hà Nội là 15.
Đại học Dược Hà Nội sẽ nhận hồ sơ xét tuyển của những thí sinh đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ Giáo dục quy định. Hội đồng tuyển sinh sẽ lấy từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu. Nếu xét tuyển đến một mức điểm nhất định vẫn còn chỉ tiêu, nhưng số thí sinh có cùng điểm xét tuyển cao hơn chỉ tiêu còn lại thì Hội đồng tuyển sinh có thể xét tuyển theo tiêu chí bổ sung.
Theo đó, thí sinh có điểm thi THPT môn Hóa cao hơn sẽ trúng tuyển. Sau khi xét điểm môn Hóa mà vẫn chưa xác định được điều kiện trúng tuyển thì sẽ tiếp tục xét đến điểm thi môn Toán.
Học viện Ngân hàng thông báo nhận hồ sơ xét tuyển với thí sinh có kết quả thi THPT quốc gia đạt cao hơn ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào bậc đại học do Bộ Giáo dục công bố từ 2 điểm trở lên.
Trường xét tuyển theo ngành, theo tổ hợp môn đăng ký xét tuyển và lấy thí sinh có kết quả tổ hợp xét tuyển từ cao xuống theo chỉ tiêu từng ngành.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia. Ảnh: Giang Huy.
Đại học Hà Nội sử dụng kết quả thi THPT quốc gia tại các cụm thi do các trường đại học chủ trì để xét tuyển. Thí sinh đã được công nhận tốt nghiệp THPT, có tổng điểm 3 môn thi Toán, Ngữ Văn, Ngoại ngữ đạt từ 15 điểm trở lên (theo thang điểm 10, chưa nhân hệ số, chưa tính điểm ưu tiên) được nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển. Nếu ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào của Bộ Giáo dục cao hơn 15, Đại học Hà Nội sẽ điều chỉnh mức điểm theo quy định của Bộ.
Trường xét tuyển theo ngành đào tạo mà thí sinh đã đăng ký trước. Tổng điểm để xét tuyển bao gồm cả điểm ưu tiên (nếu có) và điểm của môn thi chính đã nhân hệ số 2, xếp từ cao xuống thấp. Thí sinh có các chứng chỉ ngoại ngữ theo quy định của Bộ Giáo dục, sau khi trúng tuyển sẽ được trường xem xét cho học theo tiến độ nhanh. Trường xét tuyển nhiều đợt cho đến hết chỉ tiêu của từng ngành.
Thí sinh trúng tuyển nguyện vọng trước thì không được xét tiếp các nguyện vọng sau. Thí sinh có quyền đăng ký xét tuyển vào bất kỳ ngành học nào nếu còn chỉ tiêu theo nguyện vọng cá nhân. 
Những ngành chưa đủ chỉ tiêu sẽ xét tuyển đợt tiếp theo cũng trên nguyên tắc từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu. Trong thời hạn tiếp nhận hồ sơ xét tuyển, thí sinh đã nộp hồ sơ xét tuyển được quyền thay đổi nội dung đăng ký (ngành, thứ tự ưu tiên). Trường hợp này được xem như rút hồ sơ đã nộp để thay đổi và nộp lại vào Đại học Hà Nội.
Sau khi kết thúc xét tuyển đợt 1, trường sẽ thông báo đợt xét tuyển bổ sung tiếp theo đối với những ngành chưa đủ chỉ tiêu.
Đại học Thủy lợi nhận hồ sơ xét tuyển của thí sinh đạt tối thiểu ngưỡng đảm bảo chất lượng của Bộ Giáo dục quy định, thí sinh tốt nghiệp THPT có điểm trung bình các năm học THPT đạt từ 5,5 trở lên.
Tổ hợp môn xét tuyển: Khối A (Toán học, Vật lý, Hóa học) hoặc Khối A1 (Toán học, Vật lý, Tiếng Anh), các môn tính hệ số 1. Đối với thí sinh khối A1 nếu có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế hoặc là thành viên của đội tuyển quốc gia môn tiếng Anh được công nhận kết quả tương đương theo quyết định của trường.
Trường sẽ có điểm chuẩn vào trường học tại Hà nội (TLA) và học tại Cơ sở 2, TP HCM (TLS); có điểm chuẩn xét chuyển TLA về TLS; điểm xét tuyển theo ngành.
Đại học Mỏ - Địa chất cũng nhận hồ sơ của thí sinh đạt yêu cầu ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của Bộ. Yếu tố khu vực sẽ là tiêu chí phụ trong tuyển sinh, theo đó, khi các thí sinh cuối cùng của chỉ tiêu tuyển sinh có điểm thi bằng nhau sẽ xét ưu tiên đối tượng theo khu vực và điểm các môn xét tuyển.
Năm 2015, ngoài khối A, Đại học Mỏ - Địa chất tuyển sinh thêm các khổi A1, B, D, nhằm đáp ứng nguyện vọng và tăng thêm cơ hội cho thí sinh. 
Kỳ thi THPT quốc gia 2015
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

