Giá USD tăng, vàng suy yếu
Mỗi lượng vàng miếng SJC sáng nay mất vài chục nghìn đồng, khép lại một tuần giao dịch với mức sụt giảm 140.000 đồng, trong khi đôla Mỹ trong ngân hàng được diều chỉnh tăng vài chục đồng.
Mở cửa lúc 8h20, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 33,87 - 33,93 triệu đồng mỗi lượng, giảm hơn 30.000 đồng so với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua. Biên độ mua bán duy trì 60.000 đồng một lượng.
Cùng lúc, giá vàng miếng SJC cũng được Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận niêm yết quanh mức này. Nếu so với cuối tuần trước, mỗi lượng vàng hiện đã giảm hơn 140.000 đồng.
Giá vàng giảm phiên cuối tuần. Ảnh: AQ.
Trên thế giới, giá vàng đã có một phiên biến động mạnh. Vào đầu phiên Mỹ, giá tăng một mạch gần 20 USD, lên sát 1.180 USD sau thông tin Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc bất ngờ cắt giảm lãi suất thêm 25 điểm cơ bản, giảm xuống còn 4,35%. Tuy nhiên, đà tăng này rất ngắn khi giá giảm trở lại do chứng khoán Bắc Mỹ mở cửa. Sau đó, giá vàng kết thúc tuần giao dịch giảm khoảng 2 USD so với phiên trước đó, nâng tổng mức giảm trong tuần lên 1,2%, chấm dứt chuỗi hai tuần tăng giá liên tiếp.
Trong tuần qua, giá vàng trong nước cũng thiên về xu hướng giảm. Do đó, thị trường vàng giao dịch khá trầm lắng, các hoạt động mua bán thưa thớt dần. Để hấp dẫn và thu hút khách hàng, các tổ chức co hẹp biên độ giữa giá mua và bán ở mức 60.000 đồng mỗi lượng và chênh lệch với thế giới dao động quanh mức trên 2 triệu đồng một lượng. Tuy nhiên, tình hình vẫn không mấy cải thiện.
Theo Tập đoàn DOJI, giai đoạn này khi mà thị trường vàng miếng giảm nhiệt thì vàng nữ trang lại lên ngôi. Những món đồ trang sức đa dạng kiểu dáng đã phần nào thu hút được khách và chủ yếu  phục vụ để làm quà tặng trong dịp cưới hỏi cuối năm.
Riêng với giá USD, sau khi có nhiều phiên sụt giảm trước đó, sáng nay đã quay đầu đi lên. Tại Vietcombank, mỗi đôla Mỹ được ngân hàng niêm yết 22.260-22.340 đồng, tăng 20 đồng so với hôm qua. Eximbank có giá mua bán cao hơn Vietcombank 20-30 đồng, dao động quanh 22.290-22.360 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

