'Gia phả của đất' - phim về cuộc sống nông thôn Bắc bộ thời đổi mới
Bộ phim kể về những số phận con người ở nông thôn Bắc bộ từ thập niên 1970 đến những năm 2000.
Phim Gia phả của đất ra mắt báo chí chiều 21/3 do Đặng Tất Bình chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Hoàng Minh Tường, NSƯT Trần Quốc Trọng làm đạo diễn.
Đỗ Thanh Hải - giám đốc VFC - cho biết hiện nay đề tài đô thị chiếm nhiều trên sóng truyền hình. Giữa bối cảnh đó, hãng phim nỗ lực đưa các tác phẩm đề tài nông thôn như Gia phả của đất đến với công chúng. Theo Đỗ Thanh Hải, phim thuộc dạng đề tài khô, kịch bản khó và diễn viên tham gia rất khổ, khi phát sóng lại kén khán giả. Bộ phim làm trong chín tháng, quay tại nhiều vùng quê Bắc bộ, trong đó kể câu chuyện cuộc sống người dân quê, khi mảnh đất cha ông bị nhường cho những mưu mô, toan tính, tiêu cực. Phim sử dụng công nghệ hiện đại trong đó có kỹ thuật chỉnh màu để tái hiện hình ảnh nông thôn Bắc bộ những năm 1970.
Đạo diễn Quốc Trọng chia sẻ: "Mỗi vùng đất có số phận, vinh quang hay đớn hèn đều do con người nơi đó làm nên. Qua thời gian, số phận vùng đất thay đổi. Bộ phim chỉ ra những thay đổi đó là gì".
Đạo diễn Quốc Trọng và diễn viên Minh Châu trong buổi ra mắt "Gia phả của đất".
Quốc Trọng cho biết khó khăn nhất của ông là làm về nông thôn trong quá khứ, giữa bối cảnh cấu trúc làng xóm hiện đều thay đổi. Gia phả của đất quay 60% ở xã Thanh Bình, Ý Yên, Nam Định. Đây là nơi Quốc Trọng tình cờ phát hiện khi về nhà một người bạn chơi. Bộ phim đề tài chính luận, nêu ra những ấu trĩ một thời của một bộ phận quản lý ở nông thôn nhưng Quốc Trọng không lo ngại đụng chạm vào quá khứ. Ông cho rằng mình làm với cái tâm sáng nên không có gì phải sợ. 
Đạo diễn Quốc Trọng cũng cho rằng phim không có nhân vật chính diện hay phản diện mà mỗi nhân vật luôn mang hai mặt tốt - xấu. "Chuyện lúa, chuyện hợp tác... chỉ là phông nền, câu chuyện chính vẫn là thân phận con người nông dân trong thời kỳ đó. Mỗi người đều có góc khuất của riêng họ. Ví dụ tay bí thư Cơ rất xấu nhưng thực ra anh ta là người cô đơn".
Vai Cơ do NSƯT Hoàng Hải đảm nhận. Nam diễn viên thừa nhận Cơ là nhân vật rất con người, anh ta sinh ra vốn tốt nhưng vì hoàn cảnh đã phải trở thành người xấu. Trong nhiều sa ngã của Cơ có chuyện sa ngã trong tình cảm, phản bội người vợ ở quê để sống với cô thợ may trên thành phố. Diễn viên Đàm Hằng đảm nhận một lúc hai vai - thôn nữ Vi và cô thợ may ghê gớm, chua ngoa. Cả hai là phiên bản quá khứ và hiện tại của nhau và là cách để lý giải cho sự sa ngã của Cơ: người yêu một thuở của Cơ là Vi, cuối đời anh ta mới nhận ra cô thợ may này chỉ là cái bóng của cô Vi ngày xưa, điều anh ta theo đuổi lâu nay thực ra chỉ là một bóng hình của quá khứ.
NSND Minh Châu từng rất thành công khi tham gia Bí thư tỉnh ủy của đạo diễn Quốc Trọng. Trong phim mới, cô vào vai một đại gia bất động sản, mưu mô, toan tính. Vai diễn được cho là có sự trùng hợp với nghệ sĩ Minh Châu khi ở ngoài đời cô cũng mua bán bất động sản. Tuy nhiên, Minh Châu cho rằng đó chỉ là giống về hình thức, còn bản chất hoàn toàn khác nhau. Minh Châu buôn bất động sản vì cái nghề không nuôi sống được bản thân, trong khi cô một mình nuôi con. Còn nhân vật trong phim lại là người toan tính, lừa lọc để làm giàu bằng mọi cách. Nhân sự kiện, nghệ sĩ Minh Châu cũng chia sẻ việc cô gửi thư lên Bí thư TP HCM Đinh La Thăng kêu cứu việc bị lừa mua đất cách đây 13 năm. Cô bày tỏ hy vọng sớm lấy lại được phần đất của mình.
Buổi ra mắt phim còn có Danh Tùng, Huyền Trang. Cả hai còn trẻ nhưng cho biết họ không ngại khó, khổ hay phải làm xấu hình ảnh để hóa thân trọn vẹn vào vai diễn.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

