Người thừa kế bí ẩn của Steve Jobs
Laurene Powell Jobs không chỉ là vợ của cố lãnh đạo Apple - Steve Jobs, mà còn là một doanh nhân tài năng và nhà từ thiện hào phóng.
Laurene Powell Jobs sinh năm 1963, tại West Milford (New Jersey, Mỹ). Mẹ bà là giáo viên, còn cha là phi công. Ông tử nạn trong một vụ đâm máy bay khi Powell Jobs mới 3 tuổi.
 
Sau khi nhận hai bằng đại học về kinh doanh và kinh tế tại Đại học Pennsylvania, bà làm việc cho Merrill Lynch và Goldman Sachs trước khi hoàn thành chương trình thạc sĩ tại Đại học Stanford năm 1989.
 
Laurene Powell Jobs gặp Steve Jobs tại Stanford, khi ông tới đây diễn thuyết. Sau đó, Jobs mời bà ra ngoài, hẹn đi ăn tối, và hai người gắn bó với nhau từ đó.
 
Cặp đôi có 3 con - Reed, Erin và Eve. Sau khi Jobs qua đời vì ung thư năm 2011, bà thừa kế 5,5 triệu cổ phiếu của Apple và 7,3% cổ phần ở Disney. Với khối tài sản trị giá 14,4 tỷ USD, bà trở thành nữ tỷ phú giàu thứ tư thế giới.
 
Dù kết hôn với người đàn ông giàu có và quyền lực nhất thung lũng Silicon, Powell Jobs chưa bao giờ ỷ lại vào thành công của chồng. Bà theo đuổi những dự án riêng và tập trung vào từ thiện. “Chúng tôi muốn dùng kiến thức và các mối quan hệ của mình để tạo ra những giá trị tốt đẹp nhất”, bà cho biết trong một buổi phỏng vấn với Times năm 2013.
 
Đầu thập niên 90, bà đồng sáng lập Terravera - chuyên sản xuất nguyên liệu hữu cơ như đậu và ngũ cốc dùng trong công nghiệp thực phẩm và thức ăn chăn nuôi. Sau đó, bà rút khỏi Terravera để dành thời gian cho gia đình.
 
Năm 1997, Powell Jobs sáng lập College Track - một tổ chức phi lợi nhuận hỗ trợ sinh viên nghèo, với 8 văn phòng tại California, Colorado và Louisiana.
 
Đầu những năm 2000, Powell Jobs khởi động Emerson Collective - một tổ chức tài trợ và đầu tư, tập trung vào các vấn đề như nhập cư, công bằng xã hội và giáo dục. Họ đã tài trợ cho những tổ chức như AltSchool - một trường học hướng tới chuyển đổi nền giáo dục bằng cách dùng công nghệ để cá nhân hóa phương pháp giảng dạy.
 
Tháng 9 năm ngoái, Powell Jobs tài trợ 50 triệu USD cho XQ: Dự án Siêu trường học. Dự án này nhằm đổi mới giáo dục từ trong ra ngoài bằng việc cải cách chương trình giảng dạy. Bà hiện là Chủ tịch XQ.
 
Ngoài ra, Powell Jobs còn tham gia điều hành một số tổ chức khác, như Teach for America, Conservation International và New America Foundation. Bà cũng là thành viên của Hội đồng Quan hệ đối ngoại (CFR) và nằm trong ban lãnh đạo Đại học Stanford.
 
Cũng như chồng mình, Powell Jobs hiếm khi nêu quan điểm cá nhân công khai, dù gần đây bà đã bắt đầu lên tiếng về một số vấn đề. Bên cạnh nỗ lực cải cách giáo dục, bà còn công khai ủng hộ việc thông qua đạo luật cấp quyền công dân cho trẻ em không có giấy tờ. Bà cũng quyên góp cho các tổ chức ủng hộ chiến dịch tranh cử Tổng thống của bà Clinton.
 
Tháng 10 năm ngoái, bà lên tiếng phản đối bộ phim “Steve Jobs”, được xây dựng trên tiểu sử về chồng mình, viết bởi Walter Isaacson. Powell Jobs gọi đây là bộ phim “viễn tưởng”, đã khắc họa hình ảnh của Steve Jobs một cách không phù hợp. Bà kêu gọi Leonardo DiCaprio và Christian Bale từ chối vai diễn trong tác phẩm này.
 
Tiếp tục phát triển những gì Steve Jobs để lại giờ đây là mối quan tâm lớn nhất của bà. Bạn bè và đồng nghiệp đều cho rằng tính cách của bà đặc biệt phù hợp với công việc này. “Laurene thực sự rất đáng gờm. Bà là người một mực tin vào lý tưởng của mình và không gì có thể lay chuyển được”, nhà văn nổi tiếng Leon Wieseltier, từng hợp tác với Powell Jobs, chia sẻ trên tạp chí Vogue.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

