Các bệnh  
Lần đầu tiên Trung Quốc cấy ghép tử cung thành công
Sau ca phẫu thuật dài 14 tiếng, Yang Huan được ghép tử cung của mẹ ruột và có thể mang bầu trong tương lai.
Yang Huan 22 tuổi (Trung Quốc) sinh ra mà không có tử cung. Với sự hỗ trợ của y học, cô trở thành trường hợp đầu tiên ở Trung Quốc được ghép tử cung thành công.
Các bác sĩ trao đổi với Yang Huan trước khi phẫu thuật. Ảnh: CEN.
Theo Asiaone, Yang Huan đến 20 tuổi vẫn chưa có kinh nguyệt. Năm 2013, cô đi khám và phát hiện không có tử cung. "Tôi cảm thấy rất tuyệt vọng, các bác sĩ nói tôi vẫn có thể sinh con nếu được ghép tử cung", thiếu nữ cho biết. Người mẹ 43 tuổi của Yang đã quyết định hiến tặng tử cung cho con gái.
Ngày 20/11, 38 nhân viên y tế từ Bệnh viện Xijing thuộc Đại học Y khoa Quân y Số 4, với sự trợ giúp của robot đã thực hiện ca cấy ghép tử cung kéo dài 14 tiếng cho Yang. Ngày 26/11, bệnh viện thông báo bệnh nhân không có dấu hiệu đào thải, cả hai mẹ con Yang đều đang phục hồi tốt. Trong tương lai, thiếu nữ 22 tuổi sẽ có thể mang bầu.
Tính cả Yang Huan, thế giới hiện có 12 trường hợp được ghép tử cung. Bác sĩ Chen Biliang, Trưởng khoa Sản Bệnh viện Xijing giải thích đây là kỹ thuật phẫu thuật rất phức tạp. Các bộ phận nằm sâu trong xương chậu và các mạch máu quá nhỏ khiến việc cắt, khâu trở nên khó khăn. Tỷ lệ đào thải tử cung cũng cao hơn nhiều so với các cơ quan khác.
Các chuyên gia ước tính, hàng năm khoảng 100.000-120.000 bé gái Trung Quốc chào đời mà không có tử cung. Trường hợp của Yang được kỳ vọng sẽ mang đến cơ hội cho những người khiếm khuyết bẩm sinh hoặc vì bệnh tật phải cắt bỏ bộ phận này.
Hiến tạng
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

