Hãng dầu Repsol bán gần 7 tỷ USD tài sản
Đại gia dầu mỏ Tây Ban Nha cho biết sẽ bán 6 tỷ euro (6,8 tỷ USD) tài sản và giảm chi tiêu trong 5 năm tới để duy trì cổ tức cho nhà đầu tư.
Bộ trưởng Năng lượng Qatar: 'Giá dầu đã chạm đáy'  /  Shell ngừng khoan dầu tại Alaska
Trong thông báo đưa ra hôm nay (15/10), hãng khẳng định kế hoạch chiến lược 5 năm mới sẽ giúp "đảm bảo sức mạnh và khả năng tạo dựng giá trị của Repsol trong bối cảnh giá dầu thấp". "Sự linh hoạt, sức mạnh và khả năng thích nghi của danh mục tài sản cho phép Repsol bán 6,2 tỷ euro tài sản không chiến lược và giảm chi 38% mà không ảnh hưởng đến hoạt động của công ty", Financial Times trích thông báo cho biết.
Sản xuất và doanh thu từ lọc dầu của Repsol năm nay đã tăng lên, nhờ mua hãng năng lượng Canada Talisman. Việc hợp nhất đã hoàn tất hồi tháng 5. Dù giá dầu thô giảm gần 50% từ năm ngoái, nguồn thu của Repsol cũng được bù đắp phần nào bằng lợi nhuận từ lọc dầu cao.
Một trạm xăng của Repsol gần Barcelona (Tây Ban Nha). Ảnh: Bloomberg
Hôm qua, Repsol dự báo lợi nhuận ròng của hãng năm nay sẽ giảm xuống 1,25-1,5 tỷ euro, "do môi trường giá dầu thấp hiện tại". Con số này thấp hơn 22% so với 1,61 tỷ euro năm ngoái. Hãng cũng xác nhận sẽ giảm 6% nhân sự toàn cầu trong vòng 3 năm tới.
Repsol là trường hợp đại gia dầu mỏ mới nhất của châu Âu tuyên bố giảm chi tiêu trong dài hạn và bán bớt tài sản do hậu quả của giá dầu thấp, gây ra bởi dư cung tại Mỹ, nhu cầu từ Trung Quốc yếu và quyết định không giảm sản xuất của OPEC (Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ).
Tháng trước, Total (Pháp) cũng thông báo giữ nguyên tỷ lệ chi trả cổ tức cho cổ đông, đồng thời giảm chi tiêu 30-40% so với kỷ lục năm 2013 - thời điểm thị trường dầu đang bùng nổ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

