Bảo mẫu chặt đầu bé gái để trả thù Nga không kích Syria
Người bảo mẫu chặt đầu một bé gái 4 tuổi và mang ra diễu phố ở Moscow tuyên bố bà muốn trả thù cho những người Hồi giáo thiệt mạng trong chiến dịch không kích của Nga ở Syria.
Bảo mẫu chặt đầu em bé Nga được coi như người nhà   /   Bảo mẫu chặt đầu trẻ em mang đi diễu phố ở Nga
Bà Bobokulova ngồi trong lồng sắt dành cho bị cáo khi ra hầu tòa hôm qua ở Moscow. Ảnh: Reuters
Theo Reuters, trong video được đăng tải trên mạng hôm nay, bà Gulchekhra Bobokulova, 38 tuổi, đã đưa ra lời giải thích cụ thể đầu tiên về vụ việc.
"Tôi trả thù những người gây đổ máu", Bobokulova nói với người đang hỏi mình ở phía sau camera. "Các máy bay đã tiến hành các vụ đánh bom. Tại sao người Hồi giáo lại bị giết? Họ cũng muốn sống".
Người phụ nữ Uzbekistan còn cho hay bà muốn sang Syria sống nhưng không có tiền. Không rõ video được quay khi nào nhưng Bobokulova mặc bộ quần áo giống như khi ra hầu tòa hôm qua.
Phát ngôn viên điện Kremlin cho rằng những phát ngôn của bà Bobokulova là lời của một người có tâm thần bất ổn.
"Tôi có thể sai. Tôi không phải là một chuyên gia hay thẩm phán nhưng rõ ràng chúng ta đang nói về một phụ nữ có tâm thần không bình thường", ông Dmitry Peskov nói.
Chính phủ Nga bắt đầu chiến dịch không kích ở Syria vào ngày 30/9 năm ngoái theo đề nghị của Tổng thống Bashar al-Assad nhằm tiêu diệt các nhóm khủng bố và phiến quân.
Nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) từng tuyên bố đánh bom máy bay chở khách của Nga ở Ai Cập ngày 31/10/2015, làm 224 người thiệt mạng, để trả thù chiến dịch không kích trên.
Bà Bobokulova mặc áo đen, tay cầm đầu đứa trẻ đi lại ngoài ga tàu điện ngầm ở Moscow. Ảnh: NY Daily News
Bà Bobokulova, người đang làm bảo mẫu cho một gia đình ở Moscow, hôm 29/2 cầm đầu của bé gái lang thang trên phố và hét lên những câu khẩu hiệu về Hồi giáo. Một nhân chứng kể rằng ông nghe thấy bà này nói về cái chết của những trẻ em ở Syria.
Một nguồn tin cảnh sát cho biết chi tiết về hai kẻ liên quan đến "một tổ chức cực đoan quốc tế" đã được tìm thấy trong danh bạ của bà này.
Tuy nhiên, các nhà điều tra đưa ra khả năng bà Bobokulova bị bệnh tâm thần và không đề cập đến khả năng bà bị cáo buộc một tội danh nào đó liên quan đến khủng bố.
Các nhà điều tra Nga cũng giảm nhẹ tính chất nghiêm trọng trong những phát ngôn của bà và nói rằng động cơ mà những người bị tâm thần đưa ra thường khác với lý do thực sự dẫn đến hành động của họ.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

