Mỹ thử nghiệm xe bay cất hạ cánh thẳng đứng
Sau khi thử nghiệm thành công, TF-X sẽ mang đến giải pháp cho những thành phố đông dân thường xuyên tắc nghẽn giao thông như Bắc Kinh, Bangkok, Manila, New Delhi và New York.
Xe bay cất hạ cánh thẳng đứng
Terrafugia, công ty do các kỹ sư hàng không vũ trụ ở Viện công nghệ Massachusetts (MIT), Mỹ, thành lập, sẽ thử nghiệm một chiếc xe bay không người lái. Công ty đã được Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) phê duyệt tổ chức lái thử mẫu xe bay TF-X vào đầu tháng 12.
Theo Tech Insider, Terrafugia quyết định thu nhỏ kích thước của mẫu thử nghiệm xuống bằng 1/10 so với bản thiết kế. Có hình giống một viên đạn với tông màu đen và trắng, TF-X gắn hai tấm ốp hông có thể mở ra ở hai bên.
Do sử dụng cánh quạt kép tương tự máy bay trực thăng, đặt ở đầu phần cánh để nhấc bổng xe, TF-X không cần đường chạy để cất cánh. Sau khi bay vào không trung, xe vận hành nhờ động cơ công suất 300 mã lực và các mô-tơ điện. Phần cánh quạt sẽ tự gập lại và quạt thông gió sẽ đẩy TF-X trong không khí với tốc độ 320 km/h trên phạm vi hoạt động 800 km.
Chiếc xe có thể cất, hạ cánh thẳng đứng mà không cần đường chạy. Ảnh: Terrafugia.
Theo đại diện của Terrafugia, TF-X là mẫu xe bay chạy bằng xăng - điện 4 chỗ bán tự động có thể cất, hạ cánh thẳng đứng. Chiếc xe sẽ trải qua vài năm thử nghiệm và cải tiến trước khi có mặt trên thị trường. Phiên bản thử nghiệm cỡ nhỏ phải đạt độ ổn định trước khi Terrafugia tiến hành sản xuất hàng loạt. FAA cho phép công ty tổ chức bay thử nghiệm ở độ cao 120 m với vận tốc 16 km/h.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

