Các bệnh  
Bé trai có não ở mũi
Căn bệnh hiếm gặp khiến bé trai người Anh sinh ra với bộ não phát triển bên trong mũi, trông giống như nhân vật Pinocchio của hoạt hình Disney.
Tái sinh cho bé trai mắc bệnh hiếm gặp  /  Mổ hộp sọ chữa bệnh hiếm cho bé 3 tháng tuổi
Theo Independent, cậu bé Ollie Trezise được phát hiện bất thường trong bụng mẹ khi 20 tuần tuổi thai. Dù đã chuẩn bị tinh thần nhưng người mẹ 22 tuổi Amy Poole vẫn rất sốc khi lần đầu nhìn thấy con tại Bệnh viện Đại học Cardiff vào tháng 2/2014.
"Nhìn ngắm đứa con bé bỏng, tôi gần như không thể nói nên lời. Ban đầu tôi không biết làm thế nào để vượt qua mọi thứ nhưng tôi biết chắc rằng mình yêu Ollie và sẽ không có bất kỳ vấn đề gì với con", người mẹ chia sẻ.
Ollie khi chưa phẫu thuật. Ảnh: Independent
Kết quả MRI sau đó xác nhận khối u là một thoát vị não. Đây là khiếm khuyết khiến não phát triển thông qua một vết nứt trên hộp sọ, tạo ra một túi lồi. Trong trường hợp của Ollie, túi lồi phát triển trên mũi.
Cậu bé lớn lên được người mẹ tự hào xem như "cuộc sống thật của Pinocchio". Mỗi khi có ý kiến tàn nhẫn cho rằng Ollie "xấu xí" hoặc "không nên được sinh ra", người mẹ lại quyết liệt phản đối. Các bác sĩ cho rằng cần thiết phải phẫu thuật cho Ollie có thể thở và thu hẹp khoảng cách trong hộp sọ.
"Tôi rất sợ hãi để cho Ollie trải qua ca mổ lớn như vậy. Thằng bé rất mong manh, tôi không chịu nổi ý nghĩ mất con. Tuy nhiên bác sĩ giải thích rằng con có nguy cơ mắc nhiễm trùng hoặc thậm chí viêm màng não nên tôi đã đồng ý phẫu thuật", người mẹ Amy chia sẻ. 
Ollie và mẹ sau khi phẫu thuật lúc 21 tháng tuổi. Ảnh: Independent
Cậu bé đã trải qua các phẫu thuật cắt hộp sọ để loại bỏ các túi thừa dịch não và tái tạo mũi lúc 21 tháng tuổi. Chịu nhiều đau đớn nhưng Ollie luôn mỉm cười. Hiện Ollie hồi phục khỏe mạnh, thích chơi đùa cùng chị gái Annabelle và là một cậu bé thông minh, vui nhộn. "Annabelle thậm chí còn ghen tỵ với mũi Ollie khi nó nhận được nhiều sự chú ý", Amy cho biết. Người mẹ nỗ lực chia sẻ câu chuyện để ngăn chặn các trẻ em khác bắt nạt Ollie.
Ollie được kiểm tra sức khỏe thường xuyên tại bệnh viện. Các bác sĩ đang theo dõi xem cách hộp sọ của cậu bé phát triển để có những hình thức can thiệp tiếp theo trong tương lai.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

