100 suất học bổng nghề pha chế đồ uống
Mỗi suất học bổng toàn phần thuộc chương trình “Khởi nghiệp bartender 2015” trị giá 350 triệu đồng, dành cho các bạn trẻ TP HCM muốn theo đuổi nghề pha chế đồ uống.
Chương trình “Khởi nghiệp bartender” do Công ty Pernod Ricard Việt Nam phối hợp với Cao đẳng nghề Nguyễn Trường Tộ tổ chức từ năm 2011. Đây là chương trình đào tạo miễn phí và hỗ trợ việc làm cho thanh niên có hoàn cảnh khó khăn. Sau khóa học, 85% học viên tốt nghiệp có việc làm ổn định.
Theo ông Võ Tấn Sĩ - Chủ tịch Hiệp hội bartender Sài Gòn, Trưởng khoa pha chế thức uống, nghề "bartender - pha chế thức uống" hiện thu hút nhiều lao động với mức thu nhập khá cao. Học viên tham gia “Khởi nghiệp bartender” không chỉ được miễn học phí, mà còn được cung cấp các nguyên vật liệu thực hành, đồng thời giao lưu với các nhà pha chế nổi tiếng quốc tế để tích lũy thêm kinh nghiệm. Tuy nhiên, muốn trở thành một bartender chuyên nghiệp, người học cần lòng đam mê, kiên nhẫn, đôi tay uyển chuyển và khả năng sáng tạo.
Sự kiên nhẫn và khéo léo
Quá trình đạt được vị trí chủ chốt sau quầy bar hay khách sạn lớn, biểu diễn pha chế thuần thục và giới thiệu các thức uống độc đáo, đòi hỏi lòng kiên nhẫn và sự khéo léo của đôi tay. Mỗi động tác múa chai, quay ly… có thể phải tập luyện nhiều tháng dài. Khả năng định lượng và trình bày, nằm lòng tên gọi từng loại rượu, công thức pha chế hàng trăm thức uống khác nhau… cũng thách thức không ít học viên. 
Học viên trình diễn pha chế đồ uống.
Không chỉ thực hành trên lớp, học viên còn phải mang dụng cụ về nhà hoặc ra công viên luyện tập… Việc rót rượu có thể làm vỡ hàng trăm chai lọ, ly thủy tinh gây chấn thương nguy hiểm. Nếu không đủ lòng kiên trì và đam mê, người học thường bỏ cuộc ngay từ giai đoạn đầu.
Lòng đam mê và sáng tạo 
Khi nhu cầu thưởng thức của khách hàng ngày càng cao, người pha chế cần có óc sáng tạo, niềm đam mê và khả năng vị giác nhạy bén. Nhiều thức uống có mùi vị và màu sắc như nhau, song chỉ cần một chút sáng tạo và liều lĩnh, người pha chế có thể mang đến cho thực khách những trải nghiệm thú vị và đậm dấu ấn riêng.
Giao tiếp tinh tế
Ngoài các yếu tố trên, nghề pha chế cần nhiều kiến thức khác như khả năng giao tiếp, tạo không khí vui nhộn, tư vấn đồ uống cho khách hàng theo phong cách thân thiện và lịch sự. Kỹ năng ngoại ngữ, am hiểu văn hóa và ẩm thực các nước trên thế giới cũng giúp bartender có nhiều cơ hội trải nghiệm và cạnh tranh trong môi trường quốc tế.
Mỗi năm có gần 300 bạn trẻ tham gia phỏng vấn học bổng "Khởi nghiệp bartender".
Mỗi năm có gần 300 bạn trẻ tham gia phỏng vấn học bổng "Khởi nghiệp bartender". Dương Thiện Phú, học viên khóa năm 2010 cho biết, nếu không tham dự chương trình này thì bản thân Phú vẫn chưa lựa chọn được công việc phù hợp với đam mê và điều kiện kinh tế gia đình. Kiến thức tại đây đã giúp Phú đảm nhận tốt vai trò bar trưởng khách sạn Renaissance Riverside và hiện làm việc cho khách sạn Sheraton.
Nộp hồ sơ học bổng trực tiếp tới Ban tổ chức chương trình "Khởi nghiệp bartender 2015" tại lầu 3, 140 Nguyễn Văn Thủ, phường Đakao, quận 1, TP HCM. Đăng ký mẫu đơn  tại đây hoặc liên hệ điện thoại 0906 909 414 và email Khoinghiepbartender.2015@gmail.com .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

