Máy chơi game bị khủng bố lợi dụng thế nào
IS được cho là đã sử dụng trò chơi bắn súng hành động như Call of Duty để trao đổi kế hoạch tấn công Paris, bên cạnh mạng lưới game như PlayStation Network hay Xbox Live. 
IS tiết lộ vụ khủng bố Paris trước 3 ngày trên mạng xã hội  /  Máy game Sony được nhóm khủng bố ở Paris dùng để liên lạc
Bộ trưởng Bộ Nội vụ của Bỉ mới đây đã cho rằng những mẫu máy chơi game như PlayStation có thể là phương thức để liên lạc, trao đổi kế hoạch của những nhóm khủng bố. Vì so với cách thức liên lạc truyền thống, chúng bảo mật thông tin và khó phát hiện hơn nhiều. Sau hàng loạt vụ tấn công đẫm máu tại Pháp vừa qua, cảnh sát cũng phát hiện ra máy game PlayStation 4 khi khám xét, điều tra nơi ở nghi phạm.
Sony mới đây đã phải lên tiếng khẳng định rằng PlayStation 4 không phải là công cụ để khủng bố liên lạc. Tuy nhiên, thực tế rằng, bất kỳ máy chơi game hay mạng kết nối hoặc trò chơi nào cũng có thể bị lợi dụng.
Vì sao chúng lại có thể dễ dàng được khủng bố tận dụng để liên lạc như vậy?
Dễ dàng thiết lập liên lạc thông qua mạng
PlayStation Network (PSN) và Xbox Live là những mạng kết nối phổ biến trên các máy chơi game PlayStation hay Xbox. Chúng sử dụng phương thức trao đổi dữ liệu ngang hàng (Peer-to-Peer) và được mã hoá, thay vì có một máy chủ trung gian như các dịch vụ liên lạc hay mạng xã hội Facebook, Twitter, vì thế, việc kiểm soát và điều tra dữ liệu khó khăn hơn.
Công cụ trò chuyện trên PSN.
Bên cạnh đó, các tài khoản trên mạng chơi game như PSN hay Xbox Live đều có thể ẩn danh, che dấu thông tin khi liên lạc. Trong khi, người sử dụng vẫn có thể gửi tin nhắn văn bản hoặc trò chuyện âm thanh như các phương thức truyền thống. Với số lượng lên tới cả trăm triệu thành viên, việc kiểm soát hay điều tra từng tài khoản sẽ tốn nhiều thời gian. 
Tán gẫu trong các trò chơi online
Người dùng có thể trò chuyện, trao đổi với nhau ngay trong game.
Trên thị trường có không ít trò chơi hành động về đề tài chiến tranh hay khủng bố như Battlefield, Call of Duty... Ở chế độ chơi mạng, người dùng có thể sử dụng tai nghe hay bàn phím để trò chuyện, trao đổi dễ dàng với đối tác cùng chơi. Với các cuộc hội thoại này, rất khó để nhận biệt liệu đó là những trao đổi, liên lạc, lập kế hoạch tấn công, tàn sát trong game hay ngoài đời thật.
Núp bóng bằng hoạt động trong game 
Phương thức tinh vi hơn mà những kẻ khủng bố có thể dùng để che dấu âm mưu khi liên lạc là sử dụng chính các hoạt động trong game. Một trò chơi mang tính giải trí thông thường là Super Mario Maker cũng có thể lợi dụng. Game này cho phép người dùng có thể tạo ra các bản đồ, mô hình của từng màn hình chơi và chia sẻ cho người khác. Với kẻ xấu, đó có thể là tài liệu cho các âm mưu tấn công. 
Tính năng tự tạo bản đồ, màn chơi trong game cũng có thể bị lợi dụng.
Theo nhận định của Forbes, những kẻ khủng bố trong vụ tấn công ở Paris vừa rồi có thể sử dụng trò chơi bắn súng, hành động như Call of Duty để trao đổi kế hoạch. Thay vì dùng ngôn ngữ đơn thuần, thông tin liên lạc được mã hoá thành các vết đạn, vệt sơn được bắn hay vẽ lên tường trong game. 
Máy game rất dễ hack
Sony từng bị hacker tấn công vào mạng PlayStation Network hồi năm 2011 . Các máy game console PlayStation 3 hay Xbox 360 đều có thể bị bẻ khoá, can thiệp vào phần mềm khá dễ dàng để chơi game lậu. Với mức độ an toàn và bảo mật không cao như vậy, chúng có thể là trung gian để cho kẻ xấu chuyển dữ liệu, trao đổi thông tin nhằm qua mặt những cơ quan quản lý. 
Tiền ảo trong các trò chơi có thể là công cụ để rửa tiền.
Hầu hết các game online đều hỗ trợ giao dịch giữa người dùng thông qua các đơn vị tiền ảo. Vì thế, những loại tiền ảo này có thể được dùng để các tổ chức xấu rửa tiền hoặc là công cụ để trao đổi tài chính giữa các nhóm khủng bố, nhằm tránh bị phát hiện so với các phương thức sử dụng tiền tệ như thông thường. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

