Tiếng Việt thuộc top 4 thứ tiếng phổ biến nhất tại Mỹ
Kết quả khảo sát của Cục Điều tra dân số Mỹ cho thấy, tiếng Việt là ngôn ngữ phổ biến thứ 4 tại Mỹ, sau tiếng Tây Ban Nha, Trung Quốc và Tagalog.
Nói lời yêu bằng 31 ngôn ngữ khác nhau   /   Đệ nhất phu nhân Mỹ khuyên bé gái đừng yêu sớm - Học qua clip
Số người ở Mỹ nói một ngôn ngữ khác với tiếng Anh đã tăng gấp đôi so với năm 1980. 
Trong đó, tiếng Tây Ban Nha là ngôn ngữ phổ biến nhất với hơn 37,58 triệu người nói, tăng 210% so với năm 1980. Cộng đồng nói tiếng Tây Ban Nha tập trung nhiều nhất ở Los Angeles, New York, Miami và Chicago.
Tiếng Trung Quốc (cả Quan Thoại lẫn Quảng Đông) được sử dụng bởi 2,88 triệu người, tập trung chủ yếu ở các thành phố New York, Los Angeles hay San Francisco.
Tagalog - ngôn ngữ của người Phillipines có hơn 1,59 triệu người nói ở Mỹ - tăng gấp ba lần trong ba thập kỷ qua và vừa vượt tiếng Pháp và tiếng Việt trong danh sách. Ngôn ngữ này được nói nhiều ở Los Angeles, San Francisco, New York và San Diego.
Bản đồ ngôn ngữ phổ biến nhất tại Mỹ, không tính tiếng Anh và Tây Ban Nha. Số liệu tổng hợp từ "Nghiên cứu Cộng đồng nước Mỹ" do Cục Thống kê dân số thực hiện. Ảnh: Ben Blatt - Slate.
Số người nói tiếng Việt tăng 510% kể từ 1980 khiến đây là ngoại ngữ có sự thay đổi lớn nhất ở Mỹ. Hiện có gần 1,42 triệu người nói tiếng Việt, tập trung nhiều ở Los Angeles, San Jose, Houston, Dallas và giữa các thành phố khác.
Tiếng Pháp là ngoại ngữ phổ biến thứ 5 tại Mỹ với hơn 1,3 triệu người nói, chủ yếu tại  New York, Washington DC, Boston và Miami. Số người nói tiếng Pháp tăng 28% kể từ năm 1980.
Tiếng Đức và Hàn Quốc xếp ở hai vị trí tiếp theo, lần lượt với hơn một triệu người sử dụng, tập trung nhiều tại Los Angeles, New York, Washington DC và Chicago.
Ba cái tên còn lại trong Top 10 ngôn ngữ thứ hai được sử dụng tại Mỹ là Ảrập, Nga và Italy. Trong đó, Italy là ngôn ngữ duy nhất chứng kiến sự giảm mạnh số người nói từ năm 1980, chỉ còn một nửa với hơn 723.000 người.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

