Các bệnh  
Gel siêu âm y tế giả làm từ nước lã và phẩm màu
Cơ quan chức năng Hà Nội vừa kiểm tra một kho hàng trên địa bàn, phát hiện công nhân đang tự pha chế gel siêu âm y tế từ nước lã và phẩm màu. 
Phù phép thuốc quá hạn sử dụng thành còn date
Kiểm tra kho hàng của Công ty Thiết bị hóa chất và hóa mỹ phẩm, Công an Hà Nội phối hợp với Đoàn liên ngành 389, Đội quản lý thị trường số 11 phát hiện công nhân đang tự pha chế gel dùng trong siêu âm (thai, ổ bụng…). Quy trình pha chế rất đơn giản, chỉ cần lấy hóa chất pha với nước, sau đó dùng mô tơ khuấy đều để ra sản phẩm gel màu xanh, đặc sệt dùng cho siêu âm cho các bệnh nhân.
Thùng quấy gel màu xanh tại kho hàng làm giả.
Theo cơ quan chức năng, quy trình sản xuất này của Công ty Thiết bị hóa chất và hóa mỹ phẩm chưa được cấp phép cũng như công bố chất lượng sản phẩm. Công ty sản xuất loại gel này khoảng 6 tháng nay và tiêu thụ tại một số phòng khám, bệnh viện trên địa bàn Hà Nội với giá 50.000 đồng một can loại 5 lít. Trong khi đó giá gel dùng trong siêu âm thường có giá cao gấp 5 lần.
Bác sĩ Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh, Bệnh viện Phụ sản Trung ương cho biết, siêu âm là phương pháp cận lâm sàng hỗ trợ đắc lực cho các bác sĩ trong chẩn đoán và theo dõi bệnh nhân, thai phụ và thai nhi. Siêu âm là một khảo sát y học không xâm lấn (không gây chảy máu) giúp các bác sĩ có thể chẩn đoán và điều trị bệnh.
Can gel siêu âm làm từ chất giá 50.000 đồng.
Khi siêu âm, người bệnh được bôi một lượng gel nhỏ lên da. Gel siêu âm là chất dẫn truyền siêu âm giúp loại bỏ các bọt khí giữa đầu dò và cơ thể, để sóng siêu âm truyền tốt hơn. Đầu dò tạo ra một áp suất ép lên da tại các khu vực mà người bệnh được kiểm tra. "Nếu không có gel hoặc sử dụng loại gel kém chất lượng, việc siêu âm gặp khó khăn, thường là sẽ bị nhiễu dẫn đến làm sai lệch kết quả, từ đó chẩn đoán sai", bác sĩ Tuấn nói.
Bác sĩ Nguyễn Khắc Lợi, Giám đốc Bệnh viện Chuyên khoa Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cho biết, bệnh viện thường xuyên phải sử dụng đến máy siêu âm để chẩn đoán bệnh và điều trị, song đây là lần đầu tiên ông nghe thông tin sản xuất gel giả. "Việc siêu âm chẩn đoán bệnh ảnh hưởng trực tiếp đến mạng sống của con người, gel siêu âm giả dẫn đến kết quả sai rất nguy hiểm khi điều trị bệnh", bác sĩ Lợi nói.
Các bác sĩ da liễu cũng lo ngại về loại gel làm bằng nước lã và hóa chất không nguồn gốc này. Không chỉ ảnh hưởng đến chất lượng hình ảnh, kết quả trong siêu âm, việc dùng gel giả có thể gây kích ứng, có hại cho da. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

