Galaxy Note 6 có thể là S7 phóng lớn, kèm bút S Pen
Smartphone cao cấp mới dòng Note có thể sở hữu màn hình 4K, thiết kế giống như Galaxy S7 vừa trình làng với vỏ kính, kim loại và chống được nước. 
Dù vừa ra mắt bộ đôi Galaxy S7 và S7 edge, Samsung được cho đã chuẩn bị cho kế hoạch ra mắt tiếp Galaxy Note thế hệ mới vào tháng 8 tới đây. Theo IBTimes, thiết kế của Note 6 sẽ mang một số cải tiến so với phiên bản tiền nhiệm như mặt lưng và mặt trước đều được bo cong ở các viền, thêm khả năng chống nước. Dù vậy, chất liệu chính vẫn là kim loại và kính với kiểu thiết kế vỏ nguyên khối. Nếu đúng, trông Galaxy Note 6 sẽ giống như Galaxy S7 phóng to và thêm bút cảm ứng S Pen.
Galaxy Note 6 năm nay có thể ra mắt trong tháng 8 giống như Note 5 năm ngoái. Ảnh: latinpost.
Samsung cũng có thể đem khay cắm thẻ SD trở lại trên Galaxy Note 6 sau khi đã loại bỏ ở Galaxy Note 5. Trong khi kích thước màn hình có thể được đẩy lên 5,9 hoặc 6 inch đi kèm độ phân giải 4K. Thực tế, độ phân giải 2K QuadHD giờ đã quá phổ biến trên smartphone cao cấp của Samsung, việc nâng cấp hứa hẹn cải thiện cho chất lượng hiển thị khi sử dụng với kính thực tế ảo GearVR.
Vốn luôn được Samsung định vị cao hơn Galaxy S nên mẫu Note thế hệ mới còn được dự đoán sở hữu cấu hình cao hơn Galaxy S7 và Galaxy S7 edge. Trong đó, dung lượng RAM sẽ được đẩy lên 6GB thay vì 4GB. Còn bộ nhớ trong sẽ có thêm phiên bản 256GB. 
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

