Minh Béo bị bắt vì quấy rối tình dục trẻ em
Nam diễn viên bị cáo buộc ba tội danh và có thể phải đối mặt với mức án 5 năm 8 tháng tù.
Minh Béo được thông báo đã bị bắt ở Mỹ
Tờ OC Register dẫn thông cáo của Văn phòng Biện lý Quận Cam, Mỹ cho biết Minh Béo bị truy tố với ba tội danh, gồm: quan hệ tình dục bằng miệng với trẻ vị thành niên, có hành động khiêu dâm với một em bé dưới 14 tuổi và gạ gẫm trẻ nhỏ để thực hiện hành vi dâm ô. 
Công tố viên nói rằng ngày 20/3, Minh Béo tiếp cận với một nhóm vũ công tham gia cuộc thi tài năng trên đài phát thanh ở Huntington Beach. Anh bị cáo buộc lạm dụng tình dục một cậu bé vào ngày 23/3 tại một buổi làm việc. Cậu bé này đã báo lại sự việc cho cảnh sát và nhà chức trách nhanh chóng tiến hành điều tra.
Ngày hôm sau, một cảnh sát mật của khu Garden Grove đóng giả trẻ dưới 14 tuổi, tiếp cận Minh Béo. Diễn viên hài bị cáo buộc cố gắng sắp xếp cuộc gặp với trẻ vị thành niên với ý định lạm dụng tình dục và bị bắt giữ ngay sau đó.
Theo biện lý Quận Cam, nếu vi phạm toàn bộ cáo buộc, Minh Béo có thể phải chịu mức án giam 5 năm 8 tháng tại nhà tù bang.
Diễn viên Minh Béo. Ảnh: OC. Register.
Nam diễn viên đang bị giam giữ tại nhà tù quận Cam. Nếu muốn tại ngoại, số tiền bảo lãnh Minh Béo lên tới một triệu USD. Phiên tòa xét xử diễn ra vào ngày 15/4.
Trước đó, website của nhà tù Theo Lacy, quận Cam, California đã cập nhật các thông tin cơ bản về diễn viên Minh Béo ở mục danh sách  tù nhân . Anh được ghi tên thật là Hồng Quang Minh, nghề nghiệp - diễn viên. Các thông tin về quốc tịch, màu tóc, màu mắt và cân nặng cũng được cung cấp.
Chiều 28/3, trao đổi với VnExpress, người nhà diễn viên xác nhận vài ngày qua không liên lạc được với Minh Béo và đang tìm mọi cách liên lạc với anh. ​Nhà tổ chức show diễn - Dũng Taylor - cho biết tối 27/3 người quản lý của nghệ sĩ Minh Béo tại Mỹ thông báo tin nam diễn viên bị bắt giữ tại quận Cam, bang California với giới bầu show tại đây và nhờ người thay thế anh trong các chương trình sắp tới. 
Minh Béo sang Mỹ lưu diễn từ ngày 18/3 tại California. Sau đó, anh bay sang Atlanta tiếp tục trình diễn.
Diễn viên Minh Béo chụp ảnh ở sân bay Tân Sơn Nhất TP HCM vào ngày 18/3 để bắt đầu chuyến lưu diễn ở Mỹ.
Năm 2014, Minh Béo từng dính  scandal  vì bị cáo buộc gạ tình diễn viên trẻ trong nước. Một nam diễn viên trẻ, viết tên tắt là N.H, chia sẻ trên mạng xã hội đã bị Minh Béo - vốn là ông bầu của sân khấu Sao Minh Béo - dụ dỗ, sàm sỡ trong một lần mời anh bàn chuyện biểu diễn. Minh Béo đã lên tiếng bác bỏ mọi chuyện và cho rằng mình chỉ là nạn nhân của vụ việc.
Minh Béo (tên thật là Hồng Quang Minh) sinh ngày 27/12/1977, quê ở Tiền Giang. Anh tốt nghiệp khoa Diễn viên Kịch (1999), khoa Đạo diễn (2005) của Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM, Đại học Ngoại ngữ Hà Nội (1999). Anh có nhiều vai diễn trên sân khấu kịch như cậu Phước (Số đỏ), ông già Tàu (Làm gái), Minh "nhổ lông vịt" (Đêm giao thừa đáng nhớ), Tám "búa xua" (Mướn chồng). Ngoài ra, Minh Béo còn đóng phim làm MC. Anh sở hữu sân khấu riêng mang tên mình tại quận 11 TP HCM. Năm 2010, anh gây chú ý khi tham gia chương trình "Bước nhảy Hoàn vũ" mùa đầu tiên.
Minh Béo bị bắt tại Mỹ
Xem nhiều nhất
Minh Béo Hồng Quang Minh Minh Quang Hong Minh béo bị bắt ở Mỹ Minh béo bị cáo buộc quấy rối tình dục trẻ em Minh Béo quấy rối Tình dục trẻ em
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

