Da Vinci có thể dùng mẫu nam để vẽ nàng Mona Lisa
Sử gia hội họa người Italy Silvano Vinceti sử dụng công nghệ hồng ngoại để kiểm tra bức tranh nổi tiếng và kết quả cho thấy Da Vinci sử dụng người mẫu ở cả hai giới làm nguồn cảm hứng.
Nghi ngờ có 'người phụ nữ khác' ẩn sau Mona Lisa
Theo Guardian, Silvano Vinceti khẳng định nghiên cứu mới chứng minh giả thuyết ông đưa ra từ lâu về việc danh họa Leonardo Da Vinci sử dụng cả người mẫu nam và nữ để tạo ra bức tranh chân dung Mona Lisa trưng bày tại bảo tàng Louvre, Paris, Pháp.
Trong khi danh tính của người phụ nữ chưa rõ ràng, các sử gia tin rằng Lisa Gherardini, vợ thương nhân buôn lụa thành Florence, Francesco del Giocondo, ngồi làm mẫu cho Da Vinci sáng tác tranh. Tuy nhiên, Vinceti sử dụng công nghệ hồng loại để kiểm tra bức tranh và rút ra phát hiện quan trọng khi nghiên cứu lớp vẽ đầu tiên.
"Ở lớp đó, chúng ta có thể thấy Mona Lisa không cười và tỏ ra vui vẻ mà trông u sầu và đượm buồn", Vinceti nói. Ông cũng cho biết người mẫu thứ hai có thể là Gian Giacomo Caprotti, thợ học việc nam của Da Vinci, còn có tên là Salai.
Sử dụng phần mềm Photoshop, Vinceti so sánh gương mặt nàng Mona Lisa với những tác phẩm khác của Da Vinci có Salai làm mẫu, bao gồm bức Thánh John làm lễ rửa tội.
"Chúng tôi sử dụng mọi bức vẽ trong đó Leonardo dùng Salai làm người mẫu và so sánh chúng với Mona Lisa. Một số chi tiết có sự tương ứng hoàn hảo. Leonardo sử dụng hai người mẫu và thêm những chi tiết sáng tạo đến từ chính trí tưởng tượng của ông", Vinceti kết luận. "Tôi tin điều này phù hợp với niềm say mê trong một thời gian dài của Leonardo, chủ đề lưỡng tính. Nói cách khác, đối với Leonardo, một người hoàn hảo là sự kết hợp giữa đàn ông và phụ nữ".
Giả thuyết của Vinceti cũng dựa trên những lời kể của sử gia hội họa kiêm họa sĩ Italy ở thế kỷ 16 Giorgio Vasari. Theo Vasari, chồng của Gherardini thuê hề về để khiến bà cười trong khi ngồi làm mẫu. Cái tên Salai trước đây có thể gắn liền với bức tranh Mona Lisa, nhưng các sử gia khác đã bác bỏ thông tin này.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

