Trấn Thành bị thí sinh 'bóc mẽ' trên sân khấu
Trấn Thành 'tan chảy' trước giọng hát của thí sinh nhí  /  Bé 7 tuổi gợi nhớ 'cậu bé Thị Màu' Đức Vĩnh tại Got Talent
Trong đêm bán kết chương trình Tìm kiếm tài năng Việt Nam 2016 tối 1/4 tại TP HCM, ảo thuật gia Phúc Thịnh gây thích thú với màn ảo thuật chọn quân bài. Ban đầu, anh nhờ Huy Tuấn chọn một quân bài rồi nhờ giám khảo ký tên lên đó. Sau khi phân tán sự chú ý nhờ màn ảo thuật với dây thừng, Phúc Thịnh nhờ Trấn Thành lên sân khấu tung bộ bài để thí sinh bắt lá bài mà Huy Tuấn chọn ban đầu. Đến khi Phúc Thịnh bắt lấy một quân bài và giơ ra, Trấn Thành hả hê khi thí sinh chọn sai. Nhưng Phúc Thịnh điềm tĩnh tháo băng tay ra rồi mới công bố đó mới là lá Huy Tuấn chọn. Thí sinh chọn sai là có chủ ý vì muốn vui đùa trong ngày Cá tháng Tư. Lúc này, Trấn Thành thay đổi sắc mặt trên ghế giám khảo. Dù gây ấn tượng, tiết mục của Phúc Thịnh vẫn không được chọn vào vòng trong.
 
Nguyễn Trọng Nhân - thí sinh nhí từng được Huy Tuấn đưa thẳng vào bán kết với nút vàng của giám khảo - tiếp tục chinh phục khán giả với tiết mục đánh trống cuồng nhiệt. Ngay từ những nhịp đầu tiên trong bản nhạc The Final Countdown, cậu bé 9 tuổi đã  khiến cả ba giám khảo phải đứng dậy và vỗ tay. Trọng Nhân biểu diễn cùng tay rocker Đinh Tuấn Khanh của nhóm Microwave.
 
Giám khảo Trấn Thành đã chạy lên sân khấu sau ngay sau phần biểu diễn kết thúc. Chưa bao giờ sân khấu Got Talent chứng kiến cả ba giám khảo bật dậy ngay từ những phút đầu tiên và đứng… từ đầu đến cuối để nhận xét một thí sinh mà vẫn không kìm nổi phấn khích. Giám khảo Việt Hương cho biết cô đã “lên nóc nhà” thật sự còn giám khảo Huy Tuấn thì liên tục ấn nút vàng bởi: “Ước gì có một lần ấn nút vàng để cháu vào thẳng chung kết”. Cậu bé 9 tuổi là gương mặt đầu tiên được vào vòng chung kết với số phiếu bình chọn cao nhất trong đêm 1/4.
 
Thí sinh Nguyễn Trung Lương chơi đàn nguyệt trên nền nhạc điện tử Fade của Alan Walker. Màn biểu diễn của anh được Trấn Thành cổ vũ và khen  không ngớt. "Rất là chất, bạn đủ kỹ thuật chính xác từng nốt nhạc. Bạn kết hợp được nhạc cụ và không lặp lại giai điệu mà mình phiêu", anh cho biết. Nhạc sĩ Huy Tuấn cũng khen Trung Lương về cách sắp xếp bài trình diễn khéo léo, hiệu quả và bất ngờ, nhất là sự hòa quyện của nhạc cụ Đông - Tây. Trung Lương là thí sinh thứ hai được chọn vào vòng chung kết.
 
Nhóm Thời Đại gây phấn khích không kém với tiết mục thể thao đường phố. Các chàng trai cơ bắp không chỉ biểu diễn trên xà như thường thấy mà đầu tư vào hóa trang và nội dung. Sau khi khen ngợi hình thể và tiết mục của nhóm, Việt Hương cho biết: "Môn này Việt Hương sợ bị cũ nhưng các em làm hoàn toàn không cũ. Các em phải thương nhau như anh em mới tin tưởng để biểu diễn những động tác khó, nguy hiểm như vậy".
 
Hai mẹ con Mỹ Lệ và Văn Huân khiến khán giả xúc động trong bài múa về tình mẫu tử. Tuy vậy, người mẹ khiếm thị và chàng vũ công không thành công trong việc thuyết phục khán giả và giám khảo để tiếp tục vào vòng trong.
 
Đào Duy Ninh biểu diễn trích đoạn chèo nổi tiếng Cô Đôi Thượng Ngàn. Ban giám khảo chỉ đánh giá cao ban nhạc Hoa Mai đã hỗ trợ cho anh. Về  phần hát của Đào Duy Ninh, nhạc sĩ Huy Tuấn cho rằng thí sinh cần thể hiện mượt mà những đoạn luyến láy hơn.
 
Thí sinh Phương Thảo thể hiện ca khúc Rock nổi tiếng Zombie. Nhạc sĩ Huy Tuấn cho rằng đây là một sự lựa chọn quá mạo hiểm và không khôn ngoan của Phương Thảo. "Bài hát này ấn tượng với người nghe nhạc Rock vì âm sắc, chất giọng của ca sĩ. Bạn ở đây giống như một bản copy thôi vì bài này nếu không hát theo cách này thì nó sẽ không hay. Bạn phải chọn bài nào đấy để bạn thể hiện chất riêng của mình", anh cho biết.
Bạn có thể quan tâm
Vietnam's Got Talent Tìm kiếm tài năng Việt Nam Vietnam's Got Talent 2016 Got Talent 2016 VN's Got Talent 2016 Tìm kiếm tài năng Việt Nam 2016 Trọng Nhân Huy Tuấn Việt Hương Trấn Thành Phúc Thịnh Trung Lương
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

