Có nên hùn vốn mở nhà hàng sau khi lỗ hàng trăm triệu đồng?
Sau khi thua lỗ 300 triệu đồng khi làm ăn chung với bạn, tôi từng mở một shop quần áo nhưng thấy không hợp. Vậy giờ tôi có nên góp vốn mở nhà hàng nữa không? (Thanh Hải, TP HCM).
Làm gì để sinh lời với hơn một tỷ đồng nhàn rỗi?
Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.ne t
Tôi năm nay 25 tuổi, đã lập gia đình và chuẩn bị làm bố. Vợ tôi làm kế toán tại một công ty Đài Loan với mức lương hơn 3 triệu đồng mỗi tháng. Bản thân tôi cũng từng đi làm nhưng sau đó xin nghỉ và tham gia hùn vốn làm ăn với một công ty nhưng bị thua lỗ 300 triệu đồng. Việc này khiến vợ rất thất vọng và khuyên tôi nên thử mở shop quần áo để tăng thêm thu nhập và cũng là có việc để làm.
Vào tháng 10/2015, tôi mở một cửa hàng thời trang nam, mặc dù bước đầu khá bỡ ngỡ nhưng hiện tại đã đi vào ổn định. Tuy nhiên, tôi lại thấy công việc này khá nhàm chán và thu nhập cũng chỉ đủ sống chứ không dư giả gì.
Mới đây, tôi nhận được sự gợi ý từ bạn bè góp vốn mở nhà hàng. Sau khi đắn đo, tôi thấy đây là công việc tương đối tốt, đúng sở yêu thích và có thị trường rộng lớn gần khu nhiều công nhân. Nhưng khi bàn bạc với vợ thì không được đồng ý. Cô ấy phản đối vì đang mang bầu 6 tháng sẽ rất khó khăn nếu không có ai bên cạnh. Ngoài ra, nhà hàng này xa nhà (60km) nên việc đi lại sẽ nguy hiểm cho tôi.
Hiện tại, tôi đang rất băn khoăn không biết quyết định thế nào? Liệu có nên quyết tâm thực hiện kế hoạch để thoả chí kinh doanh mặc cho bất đồng với vợ, hay là nên từ bỏ ý định này? Mong mọi người góp ý chân tình để tôi đưa ra được những quyết định đúng đắn nhất. Tôi xin cảm ơn.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

