Trailer phim bị hoãn chiếu của MC Kỳ Duyên hot nhất tuần
Bộ phim "Nữ đại gia" của MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên bị hoãn sát ngày ra rạp vì chưa hoàn thành thủ tục kiểm duyệt.
MC Kỳ Duyên tập hình thể để đóng cảnh 'nóng'
Nữ đại gia (xem trailer): MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên đóng chính trong bộ phim của đạo diễn Lê Văn Kiệt. Phim chứa một số cảnh hút thuốc, bạo lực và cảnh nóng. Do chưa được ban kiểm duyệt của Cục Điện ảnh thông qua nên phim không kịp ra rạp như dự kiến - ngày 1/4.
Warcraft: The Beginning ( xem trailer ): Bộ phim chuyển thể từ game bạo lực lừng danh hé lộ cuộc chiến đẫm máu giữa những bộ tộc người khổng lồ.
Alice Through The Looking Glass ( xem trailer ): Johnny Depp và Mia Wasikowska tái xuất trong phần hai phim kỳ ảo "Alice ở xứ sở thần tiên".
Tale of Tales ( xem trailer ): Mỹ nhân Mexico - Salma Hayek - vào vai nữ hoàng ăn thịt sống trong bộ phim gây sốt khi tranh giải Cành Cọ Vàng ở Liên hoan phim Cannes hồi tháng 5/2015.
Me Before You ( xem trailer ): "Mẹ Rồng" Emilia Clarke từ series " Game of Thrones " vào vai cô bảo mẫu yêu tỷ phú liệt nửa người trong bộ phim lãng mạn chuyển thể từ tiểu thuyết ăn khách.
The Conjuring 2 ( xem trailer ): Cặp vợ chồng chuyên chống các thế lực siêu nhiên - Ed và Lorraine Warren - đến Anh để bắt ma cho một gia đình đông con trong phần hai phim kinh dị của đạo diễn người Malaysia - James Wan.
Holidays ( xem trailer ): Bộ phim kinh dị ra rạp Việt vào tháng 4 kể về một cô gái sau nhiều năm sống trầm cảm bỗng trở nên điên loạn.
Mother's Day ( xem trailer ): Jennifer Aniston tái xuất vào vai bà mẹ gặp rắc rối trong phim hài về ngày tôn vinh bà mẹ Mỹ.
The American Side ( xem trailer ): Tác phẩm giật gân, hình sự kể về một âm mưu ám sát quanh khu vực hồ thác Niagara nổi tiếng Bắc Mỹ.
Everybody Wants Some ( xem trailer ): Đạo diễn "Boyhood" - Richard Linklater - trở lại với bộ phim kể các lát cắt cuộc sống một nhóm nam sinh cùng đội tuyển bóng chày hồi trung học.
Phim theo chủ đề
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

