Người phụ nữ bị bệnh lạ luôn khao khát mù mắt
Jewel Shuping 30 tuổi (Mỹ) đề nghị bác sĩ tâm lý nhỏ thuốc thông cống vào mắt mình vì cô lúc nào cũng khao khát muốn bị mù.
Jewel Shuping muốn bị mù vì mắc bệnh lạ. Ảnh: Mirror.
Với nhiều người, mất đi ánh sáng là cơn ác mộng tồi tệ nhất. Còn Jewel Shuping (Mỹ) lại coi đó là ước mơ thành hiện thực. Theo Fox News, người phụ nữ 30 tuổi mắc chứng bệnh lạ gọi là Rối loạn nhận dạng toàn vẹn cơ thể (BIID) khiến cô lúc nào cũng muốn hủy hoại cơ thể. "Tôi cảm thấy mình phải trở nên như vậy, tôi nên bị mù ngay từ khi sinh ra", Jewel chia sẻ.
Thời thơ ấu, Jewel đã muốn bị mù và tự làm hại thị lực bằng cách nhìn chằm chằm vào mặt trời. Năm 21 tuổi "mong ước" của cô trở nên không thể kiểm soát. Một nhà tâm lý đã đồng ý giúp Jewel thực hiện nguyện vọng bằng cách nhỏ thuốc thông cống vào hai bên mắt.
Gia đình Jewel biết chuyện rất giận dữ và quyết định cắt liên lạc với cô. Jewel không hề hối hận và mong muốn được giúp đỡ cộng đồng người khiếm thị trong tương lai. "Tôi biết nhiều người sẽ tức giận khi thấy ai đó tự làm hại bản thân. Nếu có người nói rằng tôi thật ích kỷ khi tự làm mình bị mù, tôi sẽ trả lời thật ích kỷ khi từ chối giúp đỡ một người bệnh. Đây không phải lựa chọn mà là sự ép buộc do rối loạn não", cô bộc bạch.
Jewel muốn cảnh báo cộng đồng về sự nguy hiểm của BIID. Ảnh: Mirror.
Hiện Jewel theo học ngành giáo dục. Cô hy vọng câu chuyện của mình sẽ giúp cộng đồng hiểu rõ về BIID và những người mắc bệnh sẽ có dũng khí tìm đến bác sĩ. Người phụ nữ nói: "Đừng làm bản thân bị mù như tôi đã làm. Có thể một ngày nào đó sẽ có phương thức chữa trị. Căn bệnh này thực sự rất nguy hiểm và cần đến sự giúp đỡ". 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

