Victoria Beckham được khen phối đồ đẹp hơn người mẫu catwalk
Bà Becks nhiều lần chinh phục làng mốt bằng cách phối lại đồ mình thiết kế một cách linh hoạt.
 
Là người có gu mặc ảnh hưởng đến nhiều tín đồ thời trang thế giới, Victoria Beckham từng nhiều lần chinh phục làng mốt với chính những món cô tự thiết kế. Theo Popsugar, các chuyên gia đánh giá so với phiên bản mẫu trên sàn diễn, bà Becks có cách phối tinh tế và đưa được dấu ấn cá nhân vào những món mình mặc. Trong ảnh, Vic diện một thiết kế mới trong bộ sưu tập Thu Đông 2016. So với bản gốc (trái), cô dùng giày gót nhọn thay cho giày bệt cut-out. Kiểu tóc để xõa tự nhiên, chải lệch bên cũng là yếu tố ăn ý với tổng thể, giúp nhà thiết kế ghi điểm trong mắt người đối diện.
 
Chiếc áo khoác dáng dài nằm trong bộ sưu tập Pre-Fall 2016 (trái) được người đẹp biến tấu bằng cách phối với quần âu đen, giày lười thể thao thay vì giày bệt mũi nhọn.
 
Ở bản mẫu, váy hai dây màu tím đậm được gợi ý mặc cùng áo thun cao cổ vàng cam. Vic phối lại bằng cách bỏ áo thun, mặc váy ngủ cùng áo khoác dáng dài (trendcoat), giày cao gót quai mảnh. Màu sắc hài hòa cùng chiếc áo sang trọng khiến người mặc sành điệu hơn so với vẻ vintage của mẫu.
 
Áo khoác dáng dài trang trí sợi xích vắt ngang thân áo được mặc cùng quần âu đen. Phần cổ áo dựng lên làm tăng vẻ cá tính cho chủ nhân so với kiểu bẻ cổ ngay ngắn như người mẫu trên sàn catwalk.
 
Chỉ cần thay đôi giày cao gót màu xanh tím than, Vic đã toát lên vẻ trang nhã, nữ tính hơn so với sự phóng khoáng của người mẫu.
 
Nếu trên đường băng, người mẫu mặc áo thun có tay áo dài quá khổ, trên thảm đỏ Vic chọn cách mặc gọn gàng hơn bằng áo thun tay lỡ, phần cạp gắn thêm đai lưng sợi xích, tạo điểm nhấn để không bị một màu.
 
Bà mẹ bốn con đem tới mốt váy nhăn và váy ngủ kết hợp hai trong một ở bộ sưu tập Xuân Hè năm nay. Ngoài đời, cô không phối với giày bánh mỳ mà sử dụng giày gót nhọn và kính mắt để giúp bộ váy trở nên sang hơn.
 
Nhà thiết kế sinh năm 1974 toát lên vẻ thanh thoát khi thay áo sơ mi kiểu quân đội (trái) bằng áo cộc tay trơn, sandals đế bánh mỳ. 
 
Victoria đổi bốt cao cổ trên sàn catwalk bằng giày cao gót trắng, cùng tông với váy xẻ lườn. Điều này giúp tôn dáng người mặc hơn.
 
Ở một thiết kế nằm trong bộ sưu tập Xuân Hè 2014, người đẹp sơ vin áo xuyên thấu với chân váy ngắn chữ A, giúp tạo vòng eo với điểm nhấn là chiếc thắt lưng đai lớn.
 
Vic được kéo dài chân hơn nhờ diện giày cao gót có quai ôm cổ chân thay vì đi bốt cổ ngắn với váy liền dáng dài.
 
Áo khoác dáng dài in kỹ thuật số nếu mặc với chân váy dài, giày bệt sẽ gây cảm giác hơi luộm thuộm. Trong khi phối cùng sơ mi, quần jeans, bốt cổ ngắn như Vic tạo nên vẻ chỉn chu mà vẫn phóng khoáng cho chủ nhân.
Victoria Beckham: 'Tôi yêu David từ cái nhìn đầu tiên'
Bạn có thể quan tâm
Victoria Beckham Phối đồ Catwalk Bí quyết phối đồ Sao mặc đẹp Mix đồ Phong cách thời trang Gu mặc
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

