Dàn người tình xinh đẹp của thiếu gia giàu nhất Trung Quốc
Vương Tư Thông nổi tiếng trong showbiz vì quan hệ tình ái với nhiều diễn viên, người mẫu trẻ đẹp.
Vương Tư Thông sinh năm 1988, là con trai của tỷ phú Vương Kiện Lâm. Trong danh sách 500 người giàu nhất Trung Quốc công bố mới đây, cha con Vương Tư Thông dẫn đầu với khối tài sản gần 200 tỷ nhân dân tệ (khoảng 31 tỷ USD). Vương Tư Thông kinh doanh nhiều lĩnh vực, trong đó có sản xuất phim. Anh có mối liên hệ mật thiết với showbiz do chơi với nhiều ngôi sao giải trí như Huỳnh Hiểu Minh, Angelababy, đồng thời trải qua nhiều cuộc tình với các diễn viên, người mẫu.
Tư Thông thường được gọi với tên "Anh chồng quốc dân" vì trên Weibo, nhiều người gọi anh là "chồng".
Chu Thần Tuệ sinh năm 1990, tốt nghiệp một trường đại học danh tiếng ở nước ngoài. Hiện cô kinh doanh, làm người mẫu. Thần Tuệ từng bị bắt gặp đi nghe nhạc, du lịch cùng Vương Tư Thông. Theo Cri, điểm khác biệt giữa Chu Thần Tuệ với các người tình khác của Vương Tư Thông là cô có học vấn cao.
Trương Thanh là bạn gái của Vương Tư Thông khi anh học ở Anh, mối tình chỉ kéo dài trong thời gian ngắn. Về Trung Quốc, Trương Thanh làm người mẫu, diễn viên. Người đẹp kết hôn năm 2014.
Diêu Tinh Đồng - diễn viên đóng " gái ngoan " trong "12 con giáp" - từng hẹn hò Vương Tư Thông trong khoảng một năm. Tinh Đồng sinh năm 1983, hơn Tư Thông 5 tuổi.
Vương Thu Tử - diễn viên sinh năm 1987 - từng là người tình tin đồn của Vương Tư Thông. Năm 2015, Thu Tử công khai hẹn hò công tử khác là Hướng Tá - con trai ông trùm ngành giải trí Hong Kong là Hướng Hoa Cường. Cùng năm, hai người chia tay.
Tống Lượng - cô gái con nhà giàu có - nằm trong danh sách người tình tin đồn của Vương Tư Thông. Hai người từng tay trong tay dự đám cưới người bạn.
Người đẹp Vệ Vi Nhi từng phát biểu trong một chương trình cô và Vương Tư Thông hẹn hò khoảng một năm, sau đó chia tay vì ít có thời gian gặp gỡ. Vệ Vi Nhi sinh năm 1989, cao 1,80 m, số đo ba vòng: 88-60-90, là ca sĩ kiêm diễn viên.
Cái tên Trương Dư Hi được nhiều người biết đến khi cô bị ghi lại cảnh xuất hiện cùng Vương Tư Thông trên phố. Người đẹp thừa nhận với Ifeng: "Tôi chính là bạn gái của anh ấy". Dư Hi hoạt động trong showbiz với vai trò diễn viên, người mẫu.
Sau khi chia tay Trương Dư Hi, Vương Tư Thông bị bắt gặp ôm ấp người mẫu Thẩm Á Đình ở Macau. Hai người từng bị bắt gặp cùng về căn hộ của chàng thiếu gia ở Bắc Kinh. Theo 163, Thẩm Á Đình làm bạn gái của Vương Tư Thông trong khoảng bốn tháng.
Gần đây, Vương Tư Thông bị đồn "qua lại" với người đẹp Hong Kong - Trần Tĩnh. Đại gia 28 tuổi được cho là chi tiền để Trần Tĩnh có hàng hiệu, có vốn kinh doanh. Tuy nhiên, nữ diễn viên phủ nhận. "Anh ấy có nhiều người vây quanh lắm, không tới lượt tôi", Trần Tĩnh nói trên On.
150 người mẫu dự sinh nhật con trai tỷ phú Trung Quốc
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

