Ra mắt giao diện mới của chuyên mục rao vặt trên VnExpress
Giao diện mới giúp độc giả tham gia giao dịch, kết nối giữa người bán - người mua một cách thuận tiện và an toàn.
Khảo sát ý kiến của đông đảo độc giả, đồng thời, nghiên cứu kỹ các ứng dụng mới về công nghệ, chuyên mục rao vặt của VnExpress tiếp tục chuyển đổi sang giao diện mới ngày 29/12. Đây là lần thay đổi thứ 3 trong vòng 10 năm qua.
Giao diện mới được trình bày khoa học, rõ ràng và nổi bật. Phía bên trái của trang, hiển thị từ trên xuống dưới 12 chuyên mục đăng tin, gồm mua bán và cho thuê nhà đất, ôtô, xe máy - xe đạp, tuyển sinh - tuyển dụng, điện thoại - sim, máy tính - laptop, điện tử - điện lạnh, kỹ thuật số, thời trang, dịch vụ và mục khác. Dưới đó là số hotline, quy định đăng tin và hướng dẫn sử dụng cho khách hàng. Toàn bộ phần “đất” giữa trang sang mép phải là nội dung tin chính của các chuyên mục.
Giao diện mới của trang.
Với giao diện mới, người dùng có thể thấy hình ảnh sản phẩm được giới thiệu. Độc giả sẽ không còn nhàm chán khi chỉ nhìn những dòng tin dày đặc trên trang như trước đây. Giao diện mới cũng hỗ trợ người dùng với bản đồ ở cuối mỗi tin chi tiết và xem thêm các tin ở khu vực lân cận mà mình đang đọc. Do vậy, việc tìm kiếm thông tin phù hợp với nhu cầu mua bán theo từng khung mục cũng trở nên dễ dàng và đa dạng hơn. Không chỉ bắt mắt với hình ảnh, các tin rao vặt bằng video cũng được hỗ trợ nhằm tăng tính phong phú và sự khách quan. Đây cũng là điểm nổi bật so với giao diện cũ trước đây.
Giao diện mới hoạt động đa nền tảng.
Chuyên mục rao vặt mới sử dụng phiên bản Responsive và App hoạt động đa nền tảng tích hợp nhiều tính năng thuận tiện cho người đăng tin rao bán mọi lúc mọi nơi. Nền tảng rao vặt được thiết kế nhằm kết nối thuận tiện giữa người bán và người mua. Từng mục hiển thị riêng biệt, trọng tâm, rõ nét, giúp người dùng tiết kiệm thời gian và thuận tiện hơn trong tìm kiếm cũng như định hướng khi lựa chọn thông tin sản phẩm. Bên cạnh thông tin cập nhật thường xuyên, người dùng còn được hỗ trợ nhanh chóng và hiệu quả hơn qua bộ tìm kiếm thông tin. 
Tin chủ trang rao vặt.
Khi  đăng ký là thành viên, người dùng được quản lý các tin đã đăng một cách dễ dàng như xem lại, đăng mới hay hủy tin đăng ở trang cá nhân. Bên cạnh đó thành viên còn được hưởng nhiều tiện ích khác như thanh toán trực tuyến, nạp điểm vào tài khoản, lưu tin ưa thích và nhiều ưu đãi khác dành riêng. Đối với thành viên có thẻ VIP, ngoài 7 lợi ích hành động, còn có thêm quyền lợi đẩy tin 100 lần, xóa tin 10 lần. Đối với thẻ Siêu VIP, quyền lợi đẩy tin là 150 lần, xóa tin là 20 lần. Giao diện mới cũng cho phép người dùng kết nối thanh toán với nhiều kênh như SMS, ví điện tử, Internet Banking và chuyển khoản ngân hàng.
Những cải tiến trên đây mang đến nhiều lợi ích cho độc giả của chuyên mục rao vặt trên VnExpress, đồng thời đáp ứng xu thế ứng dụng công nghệ mới và phát triển nội dung báo chí điện tử trên thế giới. Người dùng được trải nghiệm giao diện mới chất lượng với một cộng đồng rao vặt uy tín và hiệu quả.
Với giao diện bắt mắt, dễ sử dụng, chuyên trang rao vặt cho phép người bán và người mua có thể kết nối, giao dịch đa dạng các loại sản phẩm một cách thuận tiện và an toàn. Bên cạnh hình thức thanh toán đa dạng với cách thể hiện tin đăng mới giúp tiếp cận lượng lớn độc giả, trang còn có chương trình khuyến mãi cho khách hàng nhân dịp ra mắt giao diện mới. Truy cập raovat.vnexpress.net .
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

