'Bộ trưởng chiến tranh' IS có thể đã bị tiêu diệt
Một chỉ huy được cho là "bộ trưởng chiến tranh" của Nhà nước Hồi giáo có thể đã bị tiêu diệt trong đợt không kích do liên minh quốc tế thực hiện ở Syria.
Đoàn xe nghi chở phiến quân IS bị không kích ở Libya   /   Mỹ ném bom mục tiêu IS ở Libya, hơn 40 người chết
Abu Omar al-Shishani, hay còn gọi là Omar Chechen, nằm trong số những phiến quân bị truy nã gắt gao nhất theo một chương trình treo thưởng của Mỹ. Người cung cấp thông tin giúp tiêu diệt al-Shishani sẽ được thưởng tới 5 triệu USD,
Al-Shishani có thể đã thiệt mạng trong một đợt không kích do liên minh quốc tế thực hiện ngày 4/3 gần thị trấn al-Shadadi, Syria. Lực lượng Liên minh Syria Arab (SAC), được Mỹ hậu thuẫn, giành lại al-Shadadi từ Nhà nước Hồi giáo (IS) từ tháng trước.
Reuters dẫn lời hai quan chức Mỹ cho biết kết quả chiến dịch đang được xem xét. Một quan chức khác nói đợt không kích nhằm vào một phương tiện được cho là chở al-Shishani. Các đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) người Kurd thông báo họ nhận được thông tin al-Shishani bị tiêu diệt nhưng chưa thể xác thực.
Bộ Ngoại giao Mỹ mô tả al-Shishani là một thủ lĩnh IS cấp cao và thuộc cái gọi là Hội đồng Shura ở Raqqa, thủ phủ nhóm phiến quân ở Syria. Hắn được nhận diện là chỉ huy quân sự IS trong một video nhóm phiến quân công bố năm 2014.
Al-Shishani, tên thật Tarkhan Tayumurazovich Batirashvili, sinh năm 1986 ở Gruzia. Hắn từng nổi lên là cố vấn quân sự thân tín cho thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi và chịu trách nhiệm giám sát nhà tù gần Raqqa, nơi có thể giam giữ nhiều con tin người nước ngoài.
Nếu được xác thực, đợt không kích sẽ là một trong những chiến dịch thành công nhất nhằm vào giới lãnh đạo IS ở Iraq và Syria kể từ tháng 5/2015, khi đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt Abu Sayyaf, một thủ lĩnh IS ở Syria nhận trách nhiệm phân phối dầu mỏ, khí đốt lậu và quản lý hoạt động tài chính của tổ chức
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

