Thần đồng guitar Sungha Jung tái ngộ khán giả Việt
Nghệ sĩ Hàn Quốc 20 tuổi hứa hẹn đem lại không gian âm nhạc mới lạ và trẻ trung như anh đã làm cách đây hai năm.
Thần đồng guitar Hàn Quốc mê hoặc khán giả thủ đô  /  Thần đồng guitar Sungha Jung trở lại Việt Nam
Tour diễn của Sungha Jung tại Việt Nam được tổ chức ở Hà Nội và TP HCM. Đây là năm thứ ba liên tiếp nghệ sĩ 20 tuổi gặp gỡ và giao lưu với khán giả Việt. Sungha Jung là nghệ sĩ guitar fingerstyle nước ngoài đầu tiên biểu diễn tại Việt Nam. Fingerstyle là phong cách chơi guitar sử dụng các kỹ thuật của ngón tay, móng tay, sự linh hoạt của đôi bàn tay để tạo ra nhiều âm thanh, khiến tiếng nhạc vang lên giống như một bản hòa tấu của nhiều nhạc cụ.
Thần đồng guitar Hàn Quốc - Sungha Jung - trong đêm nhạc diễn ra năm 2015. Ảnh: Giang Huy.
Chơi guitar thành thạo từ lúc 5 tuổi, Sungha Jung được mệnh danh là "Thần đồng guitar Hàn Quốc" và sớm nổi tiếng trên YouTube với hơn 991 triệu lượt xem và trên ba triệu người theo dõi. Tự sáng tác và chuyển soạn nhiều bản nhạc với phong cách đa dạng, Sungha Jung đã phát hành 6 album, mới nhất là Two of Me. Trong số các bản nhạc như Felicity, River Flows In You, Irony, The Phantom of The Opera, Haru Haru... bản cover nhạc phim Cướp biển vùng Caribbean thu hút nhiều sự chú ý nhất với trên 45 triệu lượt xem.
Sungha Jung cũng từng được mời hợp tác với nhiều nghệ sĩ nổi tiếng Hàn Quốc và trên thế giới như 2NE1, G-Dragon, Kotaro Oshio, Trace Bundy, Andy McKee, Tommy Emmanuel hay Jason Mraz. Anh đã có tour diễn tại nhiều quốc gia gồm Pháp, Mỹ, Đan Mạch, Phần Lan, Nhật Bản, Singapore, Thái Lan, Trung Quốc.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

