Hội thảo hiến kế bảo vệ động vật nguy cơ tuyệt chủng
Đười ươi Borneo, heo vòi châu Á có khả năng bị xóa sổ dự kiến sẽ được Vinpearl Safari, Phú Quốc tiếp nhận và bảo tồn.
Hội thảo Bảo tồn loài heo vòi và đười ươi Borneo châu Á, do Hiệp hội vườn thú Đông Nam Á (SEAZA) tổ chức tại Vinpearl Safari ngày 4-5/5 có ý nghĩa quan trọng đối với công tác quản lý, bảo tồn hai loài động thuộc nhóm nguy cấp trong sách đỏ thế giới.
Trong số những loài động vật thuộc nhóm báo động đỏ, đười ươi Borneo và heo vòi châu Á được xếp vào phụ lục I, tức danh sách động, thực vật hoang dã nguy cấp của Công ước CITES. Vì vậy, đây được xem là hai loài động vật quý hiếm đang trên đà sụt giảm số lượng nghiêm trọng, cần có những chương trình bảo tồn ngay, ở quy mô toàn cầu.
Heo vòi châu Á đang đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng.
Số lượng đười ươi Borneo nói chung giảm 50% trong hơn 60 năm trở lại đây. Môi trường sống của chúng bị thu hẹp đến 55% trong vòng 20 năm qua. Tương tự, cá thể của heo vòi châu Á cũng đang giảm mạnh dẫn đến nguy cơ tuyệt chủng. Đây là một trong 5 loài heo vòi lớn nhất thế giới và cũng là loài heo vòi duy nhất xuất xứ từ châu Á.
Hội thảo bảo tồn loài heo vòi và đười ươi Borneo châu Á vừa diễn ra tại Vinpearl Safari Phú Quốc là hội thảo đầu tiên của Tiểu ban quản lý loài thuộc Hiệp hội vườn thú Đông Nam Á. Sự kiện này thu hút chuyên gia của nhiều trường đại học, các tổ chức cùng những vườn thú uy tín từ Nhật Bản, Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Myanmar, Philippines, Singapore, Đài Loan và Việt Nam.
Số lượng, tình hình sinh trưởng, mức độ nguy cấp của từng loài tại các quốc gia và những đề xuất thiết thực cho kế hoạch phát triển số lượng cá thể trong tương lai cũng được các chuyên gia báo cáo tại đây. Hiện Vinpearl Safari có kế hoạch từng bước tiếp nhận và bảo tồn đười ươi Borneo và heo vòi châu Á.
Tiến sĩ Kanako Tomisawa, Phó chủ tịch của Tiểu ban quản lý loài cho biết sẽ thực hiện những khóa huấn luyện về công tác quản lý số lượng loài cho các thành viên trong Hiệp hội vườn thú Đông Nam Á.
Khoảng 140 chủng loài động vật đang sinh sống tại Vinpearl Safari.
Công viên chăm sóc và bảo tồn động vật Vinpearl Safari được xem là vườn thú bán hoang dã có khu vực mở theo hình thức safari, thuộc quần thể dự án nghỉ dưỡng Vinpearl tại bãi Dài, Phú Quốc. Hoạt động từ tháng 12/2015, công viên này luôn nâng cao chất lượng chăm sóc và bảo tồn động vật, đóng góp vào những mục tiêu chung của Hiệp hội vườn thú Đông Nam Á.
Vinpearl Safari đang có khoảng 140 chủng loài sinh sống, được sưu tầm, bảo tồn từ các động vật hoang dã quý hiếm địa phương, đồng thời quy tụ từ nhiều vùng địa sinh học đặc trưng trên thế giới như Nam Phi, châu Âu, Australia, Mỹ... như hổ Bengal, linh dương A Rập, linh dương sừng xoắn, vượn cáo trắng đen…
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những điểm du lịch hấp dẫn cho kỳ nghỉ 30/4
Dịp nghỉ lễ 30/4 năm nay kéo dài 4 ngày rất thích hợp cho các chuyến đi biển đảo như Lý Sơn, Nam Du hoặc leo núi, trekking ở Sa Pa, Đà Lạt.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

