Nguyên kế toán trưởng Vinashinlines bị bắt
Ông Khương bị nhà chức trách khởi tố, bắt tạm giam vì tội tham ô tài sản  trong vụ tiêu cực xảy ra tại Vinashin.
Cựu tổng giám đốc Vinashinlines tiếp tục bị khởi tố   /   Cựu trưởng phòng Vinashin mua 40 căn nhà bằng tiền chiếm đoạt
Ngày 3/11, Cơ quan an ninh điều tra (Bộ Công an) đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Trần Văn Khương (65 tuổi, nguyên Kế toán trưởng Công ty TNHH MTV Vận tải viễn dương Vinashin) về hành vi Tham ô tài sản.
Ông Trần Văn Khương. Ảnh: BCA.
Ông Khương bị khởi tố nhằm phục vụ điều tra vụ án "Tham ô tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, chứa chấp, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có, che giấu tội phạm" xảy ra tại Công ty TNHH một thành viên Vận tải viễn dương Vinashin (Vinashinlines).
Hiện cơ quan điều tra tiếp tục mở rộng vụ án, làm rõ hành vi phạm tội của các bị can để xử lý trước pháp luật và thu hồi tài sản bị chiếm đoạt.
Trước đó, nguyên Tổng giám đốc Vinashinlines Trần Văn Liêm tiếp tục bị khởi tố về hành vi tham ô tài sản. Ông Liêm đang phải chấp hành hình phạt 19 năm tù về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, bị buộc bồi thường 495 tỷ đồng, trong vụ tiêu cực xảy ra tại Vinashin.
Giang Kim Đạt (nguyên quyền Trưởng phòng kinh doanh của Vinashinlines) sau nhiều năm lẩn trốn tại nước ngoài cũng đã bị bắt vào ngày 7/7. Đạt bị cáo buộc chủ mưu chiếm đoạt khoảng 19 triệu USD (gần 400 tỷ đồng) trong một số thương vụ thu mua tàu biển của nước ngoài. Đạt dùng số tiền này mua khoảng 40 căn hộ cao cấp, biệt thự trên khắp cả nước, đứng tên người thân. Bố của Đạt hiện bị điều tra về hành vi chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

