Nhóm Bond trở lại Việt Nam diễn cùng Thanh Lam, Mỹ Linh
Tứ tấu nổi tiếng sẽ có màn kết hợp đặc biệt với hai diva Việt Nam trong đêm nhạc tối 25/3 tại Hà Nội.
Nhóm Bond gây phấn khích khi biểu diễn Quốc ca Việt Nam  /  Nhóm Bond: 'Chúng tôi không dùng ngoại hình để gây chú ý'
Sau khi đến Việt Nam lần đầu vào tháng 10 năm ngoái trong lễ hội âm nhạc Gió Mùa ( Monsoon Music Festival ), nhóm tứ tấu Bond sắp trở lại thủ đô cuối tháng này trong một đêm nhạc. Khác với lần trước biểu diễn theo đĩa, lần này, Bond sẽ có sự hỗ trợ của Dàn nhạc Maius Philharmonic ngay trên sân khấu.
Ngoài những bản nhạc gắn với tên tuổi của nhóm, Bond cũng sẽ có những tiết mục kết hợp với các ca sĩ Việt Nam gồm Thanh Lam, Mỹ Linh, Phạm Thu Hà và Phúc Tiệp. Đêm nhạc do nhạc sĩ Quốc Trung dàn dựng, hòa âm phối khí.
Với ý tưởng là sự giao thoa giữa âm nhạc đương đại và cổ điển, bốn nghệ sĩ Việt Nam sẽ lần lượt trình diễn cùng dàn nhạc Maius Philharmonic. Nhóm Bond xuất hiện ở nửa sau đêm nhạc và sau đó kết hợp tất cả nghệ sĩ trong phần cuối chương trình.
Mỹ Linh, Thanh Lam, Phạm Thu Hà và Phúc Tiệp là bốn nghệ sĩ Việt Nam sẽ biểu diễn cùng Bond.
Bond là ban nhạc đầu tiên trên thế giới theo đuổi dòng nhạc cổ điển giao thoa (Classical Crossover) và được mệnh danh là “Tứ tấu đàn dây thành công nhất mọi thời đại” với 4 triệu bản thu âm được tiêu thụ trên toàn thế giới. Ban nhạc gồm 4 thành viên - Tania Davis (violin số 1), Eos Counsell (violin số 2), Elspeth Hanson (viola) và Gay-Yee Westerhoff (cello). Xuất hiện lần đầu vào năm 2000, Bond được mệnh danh là “Spice Girls của dòng nhạc cổ điển”.
Bond đã giành 56 đĩa bạch kim và 15 đĩa vàng cùng nhiều giải thưởng uy tín tại hơn 30 quốc gia và vùng lãnh thổ. Nhóm cũng vinh dự được tham gia vào phần biểu diễn nghệ thuật của các sự kiện thể thao thế giới như FA Cup, Champions League, Olympics.
Dàn nhạc Maius Philharmonic.
Album đầu tay của nhóm mang tên Born phát hành cuối năm 2000 từng đứng đầu 21 bảng xếp hạng trên toàn thế giới, trong đó có bản nhạc Victory mau chóng được khán giả châu Âu và châu Á yêu thích. Album thứ hai mang tên Shine đạt đĩa vàng ở 6 nước, tiếp nối sau đó là thành công hai đĩa bạch kim ở Australia cho album thứ ba - Classified. Album thứ tư – Play - nổi bật với các bản phối được yêu thích của bộ tứ concerto The Four Seasons của Vivaldi.
Album thứ năm của nhóm vừa được thu âm tại London và Los Angeles. Đây là dự án mới nhất được Bond thực hiện cùng những nhà soạn nhạc danh giá thế giới như David Arnold (London) - tác giả nhạc phim từng đoạt giải Grammy/Bafta với các nhạc phẩm trong James Bond, Godzilla, Sherlock - và Michael Giacchino (Los Angeles) - nhà soạn nhạc nổi tiếng Hollywood với các tác phẩm trong Lost, The Incredibles, Ratatouille, Jurrasic World.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

