Google bắt đầu bán Pixel C giá từ 499 USD
Mẫu máy tính bảng do chính Google thiết kế và sản xuất có hai phiên bản dung lượng 32 và 64 GB. 
Pixel C được Google giới thiệu vào cuối tháng 9 vừa qua cùng bộ đôi Nexus 5N và Nexus 6P. Đáng chú ý khi đây là tablet đầu tiên được chính tay Google thiết kế hoàn toàn, hứa hẹn cạnh tranh với iPad Pro của Apple hay Microsoft Surface. Tuy nhiên, máy bán ra muộn hơn so với hai đối thủ. 
So với iPad Pro có dung lượng tối đa 128 GB và Surface Pro 4 tối đa 1 TB thì Google chỉ cho lựa chọn bộ nhớ cao nhất là 64 GB. Máy có hai phiên bản với giá 499 USD (dung lượng 32 GB) và 599 USD cho bản dung lượng 64 GB. Bàn phím rời được bán riêng với giá 149 USD. 
Bàn phím bán riêng với giá 149 USD. 
Pixel C sở hữu màn hình rộng 10,2 inch với độ phân giải lên tới 2.560 x 1.800 pixel, cho mật độ điểm ảnh 308 ppi. Google nói rằng tấm nền sử dụng cho độ sáng 500 nit nên máy có thể dễ dàng quan sát ngay cả ngoài trời nắng. Cung cấp sức mạnh cho tablet mới chạy Android Marshmallow của Google là chip xử lý Nvidia Tegra X1, đồ họa Maxwell, RAM 3 GB công nghệ LPDDR4. Pixel C có camera sau 8 megapixel, camera trước 2 "chấm". Ngoài ra, trên mặt sau sản phẩm có dải đèn để hiển thị dung lượng pin.
Máy tính bảng được Google thiết kế với bộ vỏ nhôm sang trọng, mỏng khoảng 7mm và nặng khoảng 450 gram. Tương tự dòng Chromebook Pixel đời mới hay bộ đôi Nexus vừa phát hành, Pixel C sử dụng cổng kết nối USB Type-C.
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

