Smartphone Luna hấp dẫn trong phân khúc dưới 3 triệu đồng
Hãng Q tung ra thị trường dòng sản phẩm mới này nhằm đáp ứng hầu hết các yêu cầu mà người tiêu dùng quan tâm, từ thiết kế, tính năng cho đến giá thành.
Luna trang bị màn hình cong 2,5D, tạo nên sản phẩm tinh tế và sang trọng. Phần cạnh bên màn hình được vuốt cong, sử dụng kính chống trầy, công nghệ màn hình On-cell kết hợp với tấm nền IPS cho góc nhìn rộng, không gây mỏi mắt và lóa, mang lại những trải nghiệm thú vị. Màn rộng 5 inch độ phân giải HD.
Máy ấn tượng từ lần đầu cầm trên tay với thiết kế khung nhôm nguyên khối được chế tác bằng công nghệ CNC và gia công “diamond-cut”, tạo cảm giác thoải mái khi cầm. Phần loa có thiết kế chống thấm mồ hôi và nước mưa nhỏ.
Toàn bộ mặt trước dùng kính chịu lực, chống trầy. Màn hình chiếm phần lớn diện tích, phần cạnh viền hai bên được làm mỏng đẹp mắt. Hai phím bấm cứng là nguồn và âm lượng được bố trí ở cạnh phải, khay sim kép nằm ở cạnh trái. Mặt sau máy đơn giản với camera 8MP cùng đèn flash được đặt lệch về góc máy và logo Q của hãng ngay giữa.
Luna còn được trang bị những tính năng thông minh như nhận cử chỉ, nhấn 2 lần để tắt và mở màn hình khi máy ở chế độ ngủ, úp máy để từ chối nhanh cuộc gọi (chế độ im lặng) hoặc dùng tay vẽ ký tự lên trên màn hình để kích hoạt và truy cập ứng dụng. Người dùng có thể tạo thêm các cử chỉ thông dụng riêng cho mình.
Ngoài ra, máy cũng thân thiện với giao diện Q Launcher được hãng thiết kế riêng chạy hệ điều hành Android 5.1. Giao diện này cho phép người dùng thao tác thuận tiện hơn, các tiện ích được thiết lập và sử dụng ngay trên màn hình Home.
Điện thoại trang bị camera trước 5MP và 8MP cho camera sau với đèn flash giúp người dùng có thể chụp ảnh nhanh và chia sẻ trực tiếp lên các trang mạng xã hội cùng bạn bè. Tính năng tự động nhận diện nụ cười có thể làm cho người dùng hứng khởi hơn và tự tin hơn với những bức ảnh selfie. Model có các chế độ chỉnh ảnh sau khi chụp như màu sắc, độ phơi sáng, cân bằng trắng, độ tương phản bằng các tùy chọn được thiết lập sẵn hoặc tùy chỉnh theo từng môi trường hoặc hoàn cảnh chụp.
Thuộc phân khúc smartphone tầm trung, Luna được trang bị cấu hình vừa phải, với vi xử lý 4 lõi tốc độ 1,2 GHz, RAM 1GB và bộ nhớ trong 8GB hỗ trợ 2 SIM. Điện thoại được trang bị camera trước 5MP, camera sau 8MP cùng đèn flash giúp chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng.
Người dùng nữ có thể chọn phiên bản Luna Mini màn hình 4,5 inch độ phân giải 480 x 854 pixel, thiết kế nhỏ gọn dễ mang theo bên mình nhưng vẫn đáp ứng tốt nhu cầu sử dụng.
Máy còn ghi điểm cộng khi đưa logo Q cùng hai chấm tròn đóng vai trò là nút điều hướng ra khỏi màn hình, giúp không gian màn hình rộng hơn. Sản phẩm có nhiều màu thời trang trẻ trung đi theo phong thủy như trắng (Kim), xanh (Mộc), đen (Thuỷ), hồng (Hoả), nâu vàng (Thổ).
Mẫu Luna S có cấu hình mạnh hơn với 2GB RAM và 16GB ROM, pin 2.300mAh dành cho những game thủ thích trải nghiệm các trò chơi nặng hoặc có nhu cầu cao hơn về cấu hình.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

