Hố đen có thể lớn gấp 50 tỷ lần khối lượng Mặt Trời
Các hố đen chỉ có thể phát triển đến giới hạn tương đương 50 tỷ lần khối lượng Mặt Trời trước khi mất nguồn năng lượng và ngừng tăng trưởng.
Lần đầu phát hiện hố đen mắc nghẹn vì nuốt sao
International Business Times đưa tin, một nhà nghiên cứu đến từ Đại học Leicester, Anh, phân tích đĩa khí bao quanh hố đen siêu lớn ở giữa thiên hà. Ông thấy rằng các đĩa khí không ổn định, có thể mất năng lượng và tan ra khi mép ngoài hố đen đạt đến độ dài nhất định.
"Phát hiện này rất có ý nghĩa bởi nó chỉ ra các hố đen hầu như đã đạt khối lượng tối đa", Andrew King, tác giả của nghiên cứu cho biết. "Giới hạn khối lượng nghĩa là sẽ không xuất hiện hố đen lớn hơn nhiều so với hiện tại bởi vì không có đĩa khí tương đương".
Theo nghiên cứu được công bố hôm 9/12 trong ấn bản hàng tháng của Hiệp hội Thiên văn Hoàng gia Anh, một khi hố đen mất đĩa khí, nó sẽ ngừng phát triển và khối lượng tối đa của nó lớn gấp 50 tỷ lần Mặt Trời. Tuy nhiên, hố đen có thể tiếp tục phát triển theo cách khác mà không cần đĩa khí riêng, King cho biết.
"Về nguyên tắc, khối lượng hố đen có thể lớn hơn. Ví dụ, một hố đen gần đạt khối lượng tối đa có thể hợp nhất với một hố đen khác, cho ra đời một hố đen lớn hơn nữa," King khẳng định. Những hố đen sáp nhập sẽ không có đĩa khí, do đó không thể phát hiện chúng bằng phương pháp thông thường.
Theo truyền thống, các nhà khoa học phát hiện hố đen từ Trái Đất thông qua phân tích đĩa khí. Các phân tử khí quay xung quanh hố đen nhanh đến mức sinh nhiệt và phóng ra tia X. Nhà nghiên cứu trên Trái Đất có thể phát hiện ra tia X, từ đó xác định sự tồn tại của hố đen. Hố đen sáp nhập được tìm ra nhờ xem xét ánh sáng bị bẻ cong khi đến quá gần hố đen.
Trong thiên hà của chúng ta có khoảng 100 triệu hố đen. Kính thiên văn Hubble ước tính có 100 tỷ thiên hà trong vũ trụ, ứng với 10 tỷ tỷ hố đen tồn tại và mỗi giây lại hình thành một hố đen mới.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

