Các bệnh  
Lần đầu tiên thế giới ghép thành công ngón tay titan
Một bệnh nhân ung thư Thái Lan vừa được cấy ghép ngón cái từ vật liệu titan thay cho xương thông thường nhờ công nghệ 3D.
Bác sĩ Thipachart Punyaratabandhu, Trưởng khoa Chỉnh hình tại Bệnh viện Phramongkutklao (Thái Lan) xác nhận thông tin này ngày 26/1, Asiaone đưa tin. Bệnh nhân được phẫu thuật là một phụ nữ 37 tuổi mất ngón cái do khối u, trở thành người đầu tiên trên thế giới được cấy ghép ngón tay bằng titan.
Hình chụp bàn tay của bệnh nhân sau khi được ghép xương titan. Ảnh: The Nation/ANN.
Thông thường, phần xương bị mất của bệnh nhân sẽ được thay thế bởi xương hông hoặc xương chân. Trường hợp này xương hông và xương chân không phù hợp với khớp ngón cái nên không thể sử dụng ghép. Sử dụng xương titan cho phép ngón tay mới cử động tự do. 
"Bệnh nhân sẽ không thể dùng ngón cái và khối u có thể quay trở lại nếu chúng tôi áp dụng phương pháp cũ. Với xương titan 3D, cô ấy sẽ lấy lại khả năng của bàn tay", bác sĩ Thipachart cho biết. Trước khi thực hiện thành công ca phẫu thuật trên, đội ngũ y tế từ Bệnh viện Phramongkutklao đã phối hợp cùng các kỹ sư từ Đại học Chulalongkorn để nghiên cứu trong 2 năm.
Kỹ thuật viên Boonrat Lohwongwatana giải thích các chuyên gia đã dựa theo hình chụp X-quang ngón cái tay còn lại của bệnh nhân để sao chép và tạo ra hình mẫu 3D rồi cuối cùng là phần xương titan. Chất liệu titan được coi là nhẹ, chắc, rẻ và an toàn hơn nhiều phương pháp truyền thống.
"Kỹ thuật này có thể áp dụng để thay những phần xương khác của cơ thể và bệnh nhân chỉ mất vài tuần chờ đợi", Boonrat nhận định.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

