Thân thế chồng đại gia của các mỹ nhân Việt
Ông xã của Hà Kiều Anh, Hà Phương, Thu Minh, Tăng Thanh Hà... sở hữu khối tài sản hàng triệu USD.
Đại gia cùng dàn siêu xe rước Á hậu Trà My về dinh  /  Phan Như Thảo khoe ảnh đính hôn cùng đại gia Đức An
Sau thời gian dài hẹn hò, ngày 19/3 vừa qua, người mẫu Trang Lạ lên xe hoa cùng người chồng Việt kiều Trần Tiễn Chánh. Chồng của cô là tiến sĩ y học, xuất bản nhiều cuốn sách về dinh dưỡng, giảm cân và thường xuyên đi giảng ở nhiều quốc gia. Anh cũng là đồng sáng lập một công ty sản xuất thực phẩm giảm cân có tiếng tại Pháp. Vị bác sĩ này có phòng khám riêng ở Pháp, biệt thự  rộng hàng nghìn mét vuông trị giá hàng triệu USD ở TP HCM. Anh còn sở hữu một chiếc trực thăng để thuận tiện khi di chuyển. 
Cuối năm 2015, người mẫu Phan Như Thảo bí mật  đính hôn  với doanh nhân Nguyễn Đức An, chồng cũ của cựu người mẫu Ngọc Thúy. Nguyễn Đức An là một đại gia Việt kiều Mỹ. Hiện chưa có thống kê chính xác về tổng tài sản mà đại gia này nắm giữ. Tuy nhiên, chỉ tính riêng số tài sản Nguyễn Đức An nhờ vợ cũ là người mẫu Ngọc Thúy đứng tên tại Việt Nam theo đơn kiện gửi TAND TP HCM đã lên tới 288 tỷ đồng. 
Sau khi công khai chuyện tình cảm, Phan Như Thảo và chồng thường lên báo chia sẻ về niềm hạnh phúc khi cả hai tìm thấy nhau. Như Thảo cho biết cô không quan tâm đến quá khứ cũng như gia sản của nhà chồng. Sau khi về sống cùng nhau, cô vẫn đi đóng phim để độc lập về kinh tế.
Louis Nguyễn - chồng diễn viên Tăng Thanh Hà
Chồng "ngọc nữ" Tăng Thanh Hà là Louis Nguyễn, tên tiếng Việt là Nguyễn Quốc Khánh. Louis Nguyễn sinh năm 1983 tại Philippines, trong một gia đình có sáu anh chị em. Anh là con của ông Johnathan Hạnh Nguyễn, chủ tịch tập đoàn Liên Thái Bình Dương (IPP) và bà Cristina Serrano, cháu họ phu nhân cựu Tổng thống Philippines Imelda Marcos. Sau khi bố mẹ ly hôn, anh em Louis Nguyễn theo bố về Việt Nam sống. Nhiều năm trở lại đây, Louis Nguyễn phụ trách điều hành các công ty thành viên phân phối độc quyền sản phẩm thời trang của các thương hiệu danh tiếng. 
Từ khi yêu nhau cho đến khi kết hôn và có con, Hà Tăng hầu như không tiết lộ bất cứ điều gì về mái ấm mới. Tuy nhiên, khán giả cảm nhận được  hạnh phúc  của vợ chồng họ qua những  bức ảnh  hay lời yêu thương dành cho nhau trên trang cá nhân. 
Chồng của Hoa hậu Việt Nam năm 1992 là doanh nhân Huỳnh Trung Nam, một đại gia bất động sản kín tiếng. Anh sinh năm 1964, là người sáng lập tập đoàn Lạc Việt và từng đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch HĐQT Ocean Hospitality. Tập đoàn của vợ chồng hoa hậu hoạt động trên nhiều lĩnh vực bao gồm kinh doanh khách sạn, văn phòng cho thuê, trung tâm thương mại, phân phối ô tô, đầu tư tài chính, chuỗi nhà hàng...
Năm 2007, Hà Kiều Anh lên xe hoa với doanh nhân Huỳnh Trung Nam. Đến nay, sau chín năm chung sống, vợ chồng hoa hậu có với nhau ba người con gồm hai bé trai và một bé gái , bé gái mới hơn ba tháng tuổi. Ngoài công việc kinh doanh riêng, Hà Kiều Anh hỗ trợ công việc của chồng.
Ông xã ca sĩ Thu Minh là Otto De Jager, một doanh nhân thành đạt người Hà Lan. Ở tuổi 58, có công việc làm ăn bận rộn, anh vẫn thường xuyên đưa đón vợ ở các sự kiện giải trí. Dù không chia sẻ nhiều về sự thành đạt của chồng, Thu Minh vẫn khiến nhiều người chú ý khi được ông xã tặng các món đồ trị giá lên tới hàng tỷ đồng như ô tô, nhẫn kim cương, đồng hồ, túi xách, váy áo hàng hiệu... Anh cũng là người định hướng phong cách sang trọng cho Thu Minh từ cuộc thi The Voice 2012 . 
Đầu năm 2015, vợ chồng Thu Minh gây xôn xao khi mua nhà trị giá gần trăm tỷ đồng để đón con trai đầu lòng, cũng như tổ chức giải polo đầu tiên tại Việt Nam với tổng kinh phí lên tới 1,5 triệu USD. Không chỉ sở hữu nhiều tài sản giá trị ở Việt Nam, vợ chồng Thu Minh có biệt thự ở Hà Lan cùng một du thuyền và máy bay riêng với giá trị hàng chục triệu USD.
Dương Trương Thiên Lý bí mật kết hôn với doanh nhân Nguyễn Quốc Toàn vào năm 2011. Chồng cô sinh năm 1970, là chủ tịch HĐQT của tập đoàn Hoàn Cầu, đơn vị đưa cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ Thế giới về Việt Nam. Anh từng nắm giữ vị trí chủ tịch HĐQT của một ngân hàng thương mại trong khoảng thời gian từ 2014 - 2015. Mẹ anh là bà Tư Hường, một đại gia có tiếng trong lĩnh vực bất động sản và ngân hàng - chủ sở hữu của một resort lâu năm tại Nha Trang. Hai vợ chồng đã có hai con nhưng ít khi chia sẻ về chuyện đời tư. 
Đỗ Bình Dương, chồng của Ngọc Thạch, xuất thân từ một gia đình bề thế có tiếng tại Hà Nội. Bố anh là ông Đỗ Văn Bình, một trong những người giàu nhất trên sàn chứng khoán Việt Nam. Theo số liệu của chuyên trang tài chính, tổng giá trị cổ phiếu ông Đỗ Văn Bình nắm giữ tính đến tháng 12/2015 vào khoảng hơn 300 tỷ đồng. Đỗ Bình Dương hiện là giám đốc marketing tập đoàn của bố. Dù khá trẻ (sinh năm 1987), anh nổi tiếng là một tay chơi siêu xe ở đất Hà thành. 
Sau khi kết hôn năm 2013, Ngọc Thạch rút khỏi showbiz, tận hưởng cuộc sống hạnh phúc ở Hà Nội. Tháng 4/2015, cô sinh con trai đầu lòng. Tiệc cưới xa hoa với mức chi phí trang trí lên đến ba tỷ đồng của họ cũng từng gây xôn xao một thời. 
Theo thống kê của trang The Richest, tổng tài sản của chồng ca sĩ Hà Phương - đại gia Việt kiều  Chính Chu  - khoảng 1,1 tỷ USD. Tỷ phú Chính Chu sinh năm 1966, từng là thành viên kỳ cựu của Tập đoàn tài chính Blackstone (Mỹ). Ông đã chỉ đạo nhiều thương vụ trị giá hàng tỷ USD như SunGard Data Systems (trị giá 11 tỷ USD), Ondeo Nalco (4,2  tỷ USD), Celanese (3,8 tỷ USD)... Ngoài ra, Chính Chu là một nhà từ thiện năng nổ, đồng sáng lập Relief Effort - một tổ chức phi lợi nhuận góp tiền xây trường học, chăm sóc y tế cho cựu binh và đào tạo bác sĩ Việt Nam. Hai vợ chồng có máy bay riêng. Họ thường xuyên xuất hiện tại các sự kiện văn hóa, cộng đồng tại Mỹ với vai trò là nhà bảo trợ. 
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

