Ngày ấy – bây giờ của các sao nhí trong phim Việt
Ghi dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả từ khi còn rất nhỏ, nhưng đa số diễn viên từ bỏ sự nghiệp diễn xuất hoặc không vượt qua cái bóng của vai diễn đầu đời.
Ngày ấy - bây giờ của dàn diễn viên phim 'Trở về Eden'  /  Dàn diễn viên phim 'Hướng nghiệp' ngày ấy - bây giờ
Gây ấn tượng sâu sắc với vai An trong Đất Phương Nam, Hùng Thuận vụt sáng trở thành sao nhí của màn ảnh nhỏ Việt Nam những năm cuối thập niên 1980. Hùng Thuận đóng phim này khi mới 12 tuổi, vào vai chú bé mồ côi mẹ và gặp nhiều khó khăn trên con đường lặn lội tìm cha. Khả năng hóa thân vào nhân vật một cách chân thật của Hùng Thuận khiến khán giả nhiều lần rơi nước mắt khi xem.
Sau Đất phương Nam, Hùng Thuận tiếp tục theo đuổi con đường nghệ thuật . Anh làm ca sĩ trong một nhóm nhạc và tham gia nhiều phim truyền hình như Dòng đời, Ký ức tuổi thơ, Cổng mặt trời… Tuy nhiên, chưa có thành công nào vượt qua được cái bóng của vai diễn đầu đời. Cuộc sống riêng của Hùng Thuận cũng khá lận đận. Anh kết hôn và có con từ rất sớm nhưng vợ chồng anh hiện “đường ai nấy đi”. Hùng Thuận và con trai Kim Bảo từng tham gia chương trình Bố ơi mình đi đâu thế mùa thứ hai nhưng phải bỏ giữa chừng vì bé không đủ sức khỏe.
Cùng Hùng Thuận, Phùng Ngọc trở thành cái tên được săn đón sau thành công của bộ phim Đất phương Nam. Trong phim, Phùng Ngọc vào vai cậu bé thông minh, lém lỉnh và là bạn đồng hành của An trong suốt hành trình tìm cha. Sau vai diễn này, Phùng Ngọc tham gia một số phim truyền hình nhưng không để lại dấu ấn. 
Đóng phim không đủ để trang trải cuộc sống, Phùng Ngọc phải trải qua rất nhiều nghề như xe ôm, cắt tóc, làm thuê… Anh từng lấy vợ nhưng đã chia tay. Sau khi câu chuyện về cuộc sống khó khăn của “thằng Cò" được đăng tải rộng rãi trên báo chí, Phùng Ngọc nhận được nhiều ủng hộ từ phía khán giả để chữa bệnh và mở một tiệm cắt tóc nhỏ ở Bình Dương. Một thời gian ngắn sau đó, anh quyết định chuyển ra Phú Quốc lập nghiệp. Phùng Ngọc hiện bằng lòng với cuộc sống lông bông, với thu nhập 200-300 nghìn đồng mỗi ngày và không có ý định quay trở lại nghiệp diễn.
Dù chỉ xuất hiện ở vài cảnh quay trong phim Đội đặc nhiệm nhà C21, Bích Huyền vẫn gây ấn tượng sâu sắc với khán giả nhờ khuôn mặt xinh xắn, nụ cười tươi và tài ăn nói. Trước đó, Bích Huyền từng tham gia nhiều phim truyền hình. Cô bắt đầu đóng phim từ khi mới bảy tuổi.
Trong một bài phỏng vấn sau này, Bích Huyền cho biết Đội đặc nhiệm nhà C21 là một kỷ niệm buồn với cô. Bộ phim nhắc cô nhớ về sự ra đi đột ngột của người anh trai – diễn viên Thanh Hải (đóng vai Tùng quắt trong phim). Sau những biến cố liên tiếp xảy ra trong gia đình, Bích Huyền tạm dừng mọi hoạt động nghệ thuật và vào Nam sinh sống. Năm 2012, Bích Huyền kết hôn cùng một doanh nhân người Thụy Điển và có một bé gái. Sau khi lấy chồng, Bích Huyền tham gia một số bộ phim như Ngoại tình với vợ và Người đàn bà ngủ trên nóc nhà. Cô khẳng định mình may mắn có gia đình hỗ trợ nên có thể cống hiến hết mình cho đam mê. 
Bé Luyến do Hương Mai đảm nhận được cho là vai diễn gây ấn tượng trong phim Của để dành. Khi nhập vai, Hương Mai mới chín tuổi. Cô ghi dấu trong lòng khán giả nhờ diễn xuất tự nhiên, trong sáng. Cảnh cô bé đội khăn nhìn vào bóng mình trên tường và giả vờ như đang nói chuyện với mẹ gây ám ảnh cho người xem.
Dù có nhiều cơ hội lấn sâu vào con đường điện ảnh, "bé Luyến" lại theo đuổi niềm đam mê âm nhạc. Hương Mai bắt đầu học piano từ năm bảy tuổi, sau khi tốt nghiệp chuyên ngành này, cô lại học tiếp chuyên ngành lý luận âm nhạc tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Đối với Hương Mai, điện ảnh chỉ là một cuộc dạo chơi và thử nghiệm bản thân. Hương Mai kết hôn năm 2014 và mới chào đón em bé đầu lòng.
“Đậu đũa” Thiên Tú sinh năm 1991, đóng phim Mẹ con Đậu Đũa khi mới sáu tuổi. Vai diễn đầu đời này không chỉ khiến Thiên Tú nhận được nhiều thiện cảm từ người hâm mộ mà còn mang đến cho cô giải "Diễn viên nhí được yêu thích nhất" tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 12. Sau đó, Thiên Tú đóng thêm một phim cổ tích Việt Nam và vài MV ca nhạc rồi ngừng hẳn để tập trung cho việc học.
Chia sẻ về lý do không theo đuổi con đường diễn viên, Thiên Tú cho biết  cô thấy mình không hợp với cuộc sống phức tạp trong môi trường showbiz. Cô đã tốt nghiệp đại học và phát triển công việc tổ chức tiệc cưới. Thiên Tú tâm sự cô không còn hào hứng với việc đóng phim dù có một số lời mời.
Phương Trinh tham gia đóng phim từ khi mới bảy tuổi với vai diễn đầu đời trong Kính vạn hoa. Tuy nhiên, khi vào vai bé Vy trong phim Mùi ngò gai, tên tuổi Phương Trinh mới thực sự tỏa sáng. Vy là cô bé mạnh mẽ, kiên cường, biết vươn lên trong cuộc sống. Khả năng nhập vai cùng lối diễn xuất tự nhiên của nữ diễn viên nhí ở phim này đã khiến khán giả nhiều lần khóc, cười cùng nhân vật. Phương Trinh sau đó tham gia nhiều phim như Bà mẹ nhí, Thứ ba học trò, Mùa hè sôi động…
Với vẻ ngoài xinh xắn cùng lối diễn xuất tự nhiên, Phương Trinh từng được giới chuyên môn kỳ vọng. Bẵng đi một thời gian, Phương Trinh quay trở lại với nghệ danh mới là Angela Phương Trinh cùng phong cách gợi cảm. Cô vướng nhiều scandal tình ái và nghi án phẫu thuật thẩm mỹ. Năm 2016, cô quay trở lại với sự nghiệp điện ảnh bẳng vai diễn trong minh Taxi, em tên gì? và ít nhiều tạo được thiện cảm cho khán giả.
Bạn có thể quan tâm
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Bộ phim của đạo diễn Myroslav Slaboshpytskyi khắc họa mối tình đầu thô nháp đi kèm bạo lực trong một trường học cho trẻ câm điếc.
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

