Elipson Lenny - loa dáng lạ, âm hay đến từ Pháp
Bên cạnh kiểu dáng độc đáo, loa Lenny còn sở hữu âm  thanh trong trẻo có tính lan tỏa, kết nối thông minh và tăng tính di động qua Bluetooth/NFC với pin tích hợp.
Là sản phẩm kết hợp với Habitat, Elipson Lenny có ngoại hình lạ lẫm, gợi liên tưởng đến chiếc nón bảo vệ đầu của các kiếm sỹ châu Âu. Sản phẩm của thương hiệu âm thanh nổi tiếng đến từ Pháp chiếm được cảm tình người dùng trong phân khúc loa Bluetooth cao cấp, ngay lần đầu xuất hiện tại IFA 2015.
 
Lenny được trang bị hai củ loa 2,5 inch và một loa thụ động 4 inch, cho tổng công suất 20 watt. Sản phẩm dễ dàng đưa âm thanh tràn ngập các căn phòng có diện tích trung bình, hiệu quả đáng nể so với kích thước khá nhỏ gọn của nó.
 
Mặt trước màng loa được Elipson bảo vệ và cách điệu bằng tấm lưới màu vàng đồng. Âm thanh mà Lenny mang lại có bass vừa phải, thích hợp với những bản nhạc pop ballad. Trong khi đó, ưu điểm đến từ khả năng lan tỏa âm thanh đầy khắp, mang đến cảm giác âm nhạc tràn ngập xung quanh người nghe.
 
Theo phong cách thiết kế tối giản, chỉ có một nút bấm trên thân loa với chức năng tắt mở, kết nối Bluetooch và tích hợp đèn thông báo trang thái. Chân đế cách điệu vòng tròn màu vàng đồng, kèm thương hiệu sản phẩm Elipson hợp tác cùng đơn vị thiết kế Habitat.
 
Thân loa Lenny được hoàn thiện với chất liệu nhựa nhám, mang hơi hướng phong cách cổ điển. Phần quai thiết kế bản rộng bằng da, cố định vào loa bởi hai chốt màu vàng khá lớn. Người dùng có thể dễ dàng xách, mang theo Lenny do trọng lượng loa tương đối nhẹ so với vẻ ngoài.
 
Âm nhạc phát đến loa của Elipson qua giao thức Bluetooth 2.1, kết nối nhanh chóng với smartphone bằng NFC. Vùng chip giao tiếp tầm gần đặt ở đỉnh thiết bị, tuy nhiên, nhà sản xuất không có logo hay đánh dấu vị trí NFC nên gây chút khó khăn cho người mới dùng. Thử nghiệm cho thấy, khoảng cách kết nối không dây Bluetooth trên Lenny tới 10 mét.
 
Ngoài ra, bạn có thể kết nối có dây bằng cổng AUX 3,5 mm. Nắp đậy này cũng là vị trí sạc cho loa với bộ adapter đi kèm. Với pin tích hợp bên trong, loa Lenny có thể chơi nhạc trong khoảng 8 giờ.
 
Có giá bán khoảng 11,3 triệu đồng, Elipson Lenny không chỉ là một thiết bị giải trí với chất lượng âm thanh hay, tính di động cao mà đây còn trở thành đồ nội thất tô điểm cho không gian sống. Sản phẩm có thiết kế lớp phủ bảo vệ, cho phép sử dụng ngoài trời hay trong điều kiện mưa nhỏ, độ ẩm cao.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

