Các bệnh  
Bệnh nhân đầu tiên phía Nam nghi nhiễm MERS được xuất viện
Kết quả xét nghiệm âm tính với virus MERS-CoV, nữ bệnh nhân 52 tuổi ngụ Bình Dương đã xuất viện sau 4 ngày điều trị viêm đường hô hấp tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (TP HCM).
Bé trai Hàn Quốc du lịch đến Khánh Hòa sốt nghi MERS  /  Ba người sốt nghi nhiễm MERS
Bệnh nhân này đi du lịch Dubai về nhập cảnh vào Việt Nam tối 4/6. Trước đó khi còn ở Dubai, bà đã bị sốt và tự uống paracetamol để hạ sốt. Trong quá trình du lịch từ ngày 31/5 đến 4/6 cùng đoàn 48 người tại Dubai, bệnh nhân có chơi cưỡi lạc đà nhưng không tiếp xúc với người viêm hô hấp. Sau chuyến đi, bà về nhà tại Bình Dương và khám tại phòng khám tư nhân, được cho uống thuốc nhưng vẫn sốt. Người nhà đã gọi điện thoại thông báo cho nhân viên kiểm dịch y tế quốc tế ở sân bay Tân Sơn Nhất và được hướng dẫn đến khám tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM.
Với các biểu hiện sốt, ho, sổ mũi kết hợp cùng yếu tố dịch tễ vừa trở về từ Dubai, bệnh nhân được các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cho cách ly để làm xét nghiệm và theo dõi. Song song với việc xét nghiệm tại bệnh viện, một mẫu bệnh phẩm khác được chuyển đến Viện Pasteur TP HCM kiểm tra. Sau 4 giờ, kết quả xét nghiệm ở 2 nơi đều khẳng định bệnh nhân âm tính với virus MERS. Bệnh nhân được theo dõi và điều trị bệnh đường hô hấp thông thường tại bệnh viện cho đến khi xuất viện.
Khu vực cách ly đặc biệt tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Ảnh: Lê Phương.
Họp triển khai công tác phòng chống MERS vào sáng 9/6, Sở Y tế TP HCM chỉ đạo phối hợp triển khai các biện pháp sẵn sàng ứng phó nếu dịch chuyển sang giai đoạn 2, tức là giai đoạn có ca bệnh xuất hiện. Ông Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM đề nghị các bệnh viện củng cố hoạt động phòng chống lây lan, chống nhiễm khuẩn bệnh viện, tiếp tục huấn luyện nhân viên y tế sẵn sàng giám sát, đối phó dịch.
"Phải giúp người dân hiểu đúng mức độ nguy hiểm của MERS nhưng tránh gây lo lắng, hoang mang một cách thái quá", ông Thượng khuyến cáo. Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM cũng đề nghị tuyên truyền người dân để tránh trường hợp bệnh nhân hô hấp vì lo lắng lại tập trung quá đông ở tuyến trên gây quá tải. Những người có biểu hiện nghi ngờ MERS cần đến cơ sở y tế gần nhất để được kiểm tra kịp thời. 
Sở Y tế cũng yêu cầu các đơn vị y tế dự phòng quận huyện chủ động giám sát các dịch bệnh khác như sốt xuất huyết, tay chân miệng..., không được chỉ lo tập trung MERS mà lơ là dịch bệnh khác.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

