Doanh số bán hàng qua mạng tăng vọt nhờ live video
Trong một chương trình khuyến mãi gần đây, thương hiệu mỹ phẩm Maybelline (Mỹ) đã bán ra khoảng 10.000 thỏi son môi trong 24 giờ bằng cách phát chương trình video trên ứng dụng Taobao.
Khách hàng Trung Quốc rất thích mua sắm trực tuyến, chủ yếu giao dịch thông qua điện thoại di động và ưu ái các mặt hàng từ thương hiệu nước ngoài. Xu hướng video trực tiếp (live video) đang rất thịnh hành trên các mạng xã hội cũng là một kênh giúp người dùng tại đây tham khảo nhiều thông tin trực quan hơn nữa về các sản phẩm được quảng bá.
Bà Amanda Lei - đồng sáng lập công ty Shanghai Bole Network Technology cho biết xu hướng này thúc đẩy nhiều hãng tham gia phát triển ứng dụng di động, cho phép người mua hàng Trung Quốc xem và mua hàng hóa nước ngoài trong các video trực tiếp.
Đơn cử như công ty bà Amanda Lei đã nghiên cứu và cho ra mắt ứng dụng di động Bolome phát sóng chương trình mỗi ngày ít nhất một giờ. Trong đó, nội dung có phần kiểm tra và thảo luận về sản phẩm tại trung tâm mua sắm ở nước ngoài hoặc tại trụ sở của các nhà quảng cáo ở Nhật Bản và Hàn Quốc. Trong mỗi chương trình, Bolome có 20 sản phẩm mà người tiêu dùng có thể đặt hàng trực tiếp thông qua các ứng dụng.
"Cảm hứng của chúng tôi bắt nguồn từ những người bán cá tại Tokyo, Nhật Bản. Họ tiếp thị rất hay bằng cách chiếu video trực tiếp từ Hokkaido lên iPad để các khách hàng địa phương xem. Nhờ vậy người mua biết rõ tình trạng tươi ngon, loại cá cụ thể và tin tưởng mua sắm", bà Amanda Lei chia sẻ.
Mỗi video Bolome phát sóng nhấn mạnh khoảng 20 sản phẩm mà người tiêu dùng có thể mua ngay tại chỗ. Trong đoạn video, người mua hàng có thể nhắn tin qua lại bằng ứng dụng, đặt câu hỏi, bày tỏ ý kiến về các sản phẩm trưng bày.
Hiện 300 thương hiệu quốc tế, chủ yếu là mỹ phẩm và đồ dùng gia đình từ các công ty Nhật Bản và Hàn Quốc, được bán thông qua ứng dụng Bolome, doanh số đạt hàng chục triệu nhân dân tệ mỗi tháng. Tỷ lệ doanh thu từ các video trực tiếp hàng ngày khá cao, chiếm 35% doanh số bán hàng thông qua ứng dụng Bolome.
Kể từ khi được giới thiệu vào tháng 7/2015, 3 triệu người tiêu dùng Trung Quốc đã tải Bolome về và đạt khoảng 60.000 lượt xem mỗi ngày. Để khuyến khích thêm nhiều người tiêu dùng xem trực tuyến, Bolome cung cấp phiếu giảm giá và sản phẩm mẫu miễn phí cho người mua sắm trong từng video phát sóng.
Nhiều hãng bán lẻ trực tuyến khác tại Trung Quốc cũng sử dụng video để thúc đẩy doanh số bán hàng. Taobao - cổng mua sắm trực tuyến lớn điều hành bởi Tập đoàn Alibaba cho biết sẽ hiển thị nhiều video trực tiếp trong ứng dụng của mình. Trong một chương trình khuyến mãi gần đây, thương hiệu mỹ phẩm Maybelline (Mỹ) đã bán ra khoảng 10.000 thỏi son môi trong 24 giờ bằng cách phát chương trình video trên ứng dụng Taobao.
Bạn có thể quan tâm
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

