Thêm chỉ huy cấp cao IS bị tiêu diệt ở Syria
Một chỉ huy cấp cao Nhà nước Hồi giáo bị máy bay không người lái tiêu diệt khi tên này đang trên đường tới tỉnh Aleppo, Syria, theo lệnh từ thủ lĩnh nhóm phiến quân.
Nga bắt 20 kẻ tuyển phiến quân cho IS
Abu al-Hija, một chỉ huy cấp cao Nhà nước Hồi giáo (IS), bị tiêu diệt cuối ngày 30/3 trong đợt không kích do máy bay không người lái "khả năng cao là thuộc liên minh do Mỹ dẫn đầu" thực hiện, AFP dẫn thông tin từ Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết.
Al-Hija từ Iraq tới Syria trong 24 giờ trước đó để nhận lệnh từ thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi. Theo đó, al-Baghdadi muốn al-Hija đến tỉnh Aleppo, khu vực gần biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ, để theo dõi IS kháng cự một đợt tấn công của Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF), được Mỹ hậu thuẫn.
"Cuộc giao tranh, trở nên rất ác liệt trong 4 hoặc 5 ngày trước, có thể khiến IS bị đẩy bật ra khỏi khu vực và mở rộng sang hướng đông vào tỉnh Raqqa", Rami Abdel Rahman, giám đốc SOHR, nói.
Al-Hija bị tiêu diệt chỉ vài ngày sau khi lực lượng chính phủ Syria giành lại thành phố Palmyra từ IS và là một trong hàng loạt thiệt hại về thành viên cấp cao đối với nhóm phiến quân trong những tuần gần đây. Mỹ tuần trước tiêu diệt phó thủ lĩnh IS Abd ar-Rahman Mustafa al-Qaduli. Hồi đầu tháng, Omar al-Shishani, một chỉ huy khét tiếng của IS, cũng bị tiêu diệt.
"Hàng ngũ lãnh đạo IS đang bị suy yếu", Rami Abdel nhận định. Một quan chức Lầu Năm Góc hồi đầu tuần cho biết IS đang thất thế dần trong cuộc chiến với liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu ở Iraq và Syria.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

