Giá vàng tiến gần mốc 1.200 USD
Số liệu kinh tế Mỹ yếu và lo ngại giảm phát tại Trung Quốc đã kéo vàng tăng hơn 15 USD hôm qua, lên 1.184 USD một ounce.
Đến 8h sáng nay (giờ Hà Nội), giá vàng tại phiên châu Á là 1.185 USD một ounce, tương đương 32,03 triệu đồng mỗi lượng (chưa thuế, phí, gia công). Thị trường trong nước hôm qua đóng cửa quanh 33,84-34,06 triệu đồng.
Trong phiên Mỹ tối qua, có lúc giá lên sát 1.190 USD – cao nhất từ ngày 23/6. Đà tăng càng mạnh sau khi báo cáo FED Beige Book được công bố, cho thấy thị trường lao động Mỹ tiếp tục co lại và sản xuất nước này bị ảnh hưởng vì đồng đôla mạnh lên gần đây.
Giá vàng giao tháng 12 tăng 1,2% lên 1.179,8 USD một ounce. Đây là lần đầu tiên trong 5 tháng giá này lên trên mốc trung bình trượt 200 ngày. "Tình hình này đã kéo giá ra khỏi xu hướng giảm suốt từ đầu năm nay", Dan Izzo – Phó chủ tịch Global Marketing Strategy Group nhận xét.
Đôla Mỹ đã xuống đáy 3,5 tuần so với rổ tiền tệ lớn trên thế giới. Nguyên nhân là doanh số bán lẻ trong nước thấp hơn dự kiến và chỉ số giá sản xuất (PPI) giảm đã hạ thấp khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) nâng lãi suất năm nay.
"Số liệu bán lẻ Mỹ đã xóa tan mọi yếu tố hỗ trợ USD, khiến đồng tiền này mất giá mạnh và nhà đầu tư lại đổ xô vào vàng", Naeem Aslam – trưởng bộ phận phân tích tại Ava Trade cho biết, "Các số liệu về niềm tin tiêu dùng cho thấy người Mỹ đang ghìm chi tiêu lại. Việc này đã khiến kỳ vọng nâng lãi suất cùng lùi lại theo".
David Meger – Giám đốc Giao dịch Kim loại quý tại High Ridge Futures cũng đồng tình với quan điểm này. "Phần lớn đà tăng hôm qua là nhờ các số liệu yếu hơn dự kiến, củng cố quan điểm FED sẽ tiếp tục hoãn nâng lãi".
Khả năng FED nâng lãi suất đã gây sức ép lên giá vàng từ đầu năm. Do kim loại qúy này không trả lãi cố định. Hồi tháng 9, FED đã tuyên bố giữ nguyên lãi suất gần 0%, do lo ngại kinh tế toàn cầu.
Trên thị trường vật chất, MKS cho biết nhu cầu vàng tại châu Á hôm qua cũng nhích lên phần nào.
Giá dầu thô hôm qua tiếp tục đi xuống sau số liệu dự trữ dầu thô Mỹ tuần trước tăng mạnh hơn dự kiến. Chốt phiên, dầu WTI mất 2% xuống 46,64 USD một thùng. Trong khi đó, dầu Brent giảm nhẹ xuống 49,15 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

