Khu Đại học sầm uất ở Seoul cho tín đồ mua sắm
Khu Kondae là nơi bạn có thể ăn uống, mua sắm, vui chơi và giải trí thỏa thích cả ngày.
Ăn thịt cá mập trong chợ hải sản Hàn Quốc
Khu vực Đại học Konkuk nằm ở phía đông Seoul là một trung tâm vui chơi, mua sắm thời trang, làm đẹp, các cửa hàng ăn uống, quán cà phê khá nổi tiếng, được biết đến với tên gọi là khu Kondae. Tới đây, bạn sẽ thấy một hình ảnh Seoul trẻ trung, "chất chơi" khác với một Seoul thường ngày.
Khu vực Common Ground
Nổi bật với từng khối container màu xanh bắt mắt, đây là trung tâm thương mại đầu tiên ở Seoul và cũng là lớn nhất trên thế giới được cấu tạo từ container độc đáo. Trong 100 ngày đầu tiên mở cửa, trung tâm đã tiếp đón một lượng lớn khách đến với toàn khu Kondae vì danh tiếng của dãy nhà màu xanh này. Nhiều cửa hiệu độc đáo, cửa hàng thiết kế, mang phong cách riêng thu hút lượng khách rất "chất" và trẻ trung.
Ở khu vực sân chính giữa, hàng tuần thường diễn ra các hội chợ theo chủ đề, hay các triển lãm, biểu diễn văn hóa, nghệ thuật độc đáo.
Trung tâm thượng mại Star City và phố thời trang Rodeo
Star City là tổ hợp các bách hóa, siêu thị lớn, rạp chiếu phim, nhà sách quy mô lớn, cùng với một dãy các cửa hàng thời trang và nhà hàng. Đặc biệt, có rất nhiều nhà hàng chuyển nhượng thương hiệu nổi tiếng trong khu phức hợp này, vì vậy, bạn sẽ được ăn uống thỏa thích ở bất cứ nơi nào mà bạn chọn.
Địa chỉ: 262, Achasan-ro, Gwangjin-gu, Seoul. Bạn đi tàu điện ngầm đến Nhà ga đại học Konkuk (tuyến số 2, 7).
Con phố phía sau của Common Ground dẫn đến phố Rodeo, nằm dọc hai bên là các thương hiệu cửa hàng thời trang, thể thao và các nhà hàng. Sẽ là một trải nghiệm thú vị khi ghé thăm dãy cửa hàng hai bên đường và thưởng thức ẩm thực ở các nhà hàng ngon.
Địa chỉ: 200, Achasan-ro, Gwangjin-gu, Seoul, đến ga đại học Konkuk, cửa ra số 6, đi bộ khoảng 250 m.
Phố ẩm thực
Phố ẩm thực Kondae với các nhà hàng phục vụ đa dạng về các món ăn nổi tiếng ở Hàn Quốc. Bạn có rất nhiều sự lựa chọn từ các món ăn Hàn Quốc yêu thích lâu nay như samgyeopsal (thịt lợn ba chỉ nướng) và galbi (sườn bò nướng), cho đến các món ăn kỳ lạ của phương Tây.
Bạn cũng có thể tìm thấy các quán cà phê với những món tráng miệng đang là trào lưu hot. Nhiều nhà hàng và quán bar mở cho đến tận đêm khuya.
Địa chỉ: Địa chỉ: Hwayangdong, Gwangjin-gu, Seoul, xuống ga đi cửa số 2, đi bộ 30m.
Chợ Norunsan Golmok và chợ Yeongdonggyo Golmok  
Bây giờ là lúc bạn có thể đi dạo quanh thăm các chợ truyền thống, nằm trong các con phố nhỏ theo đúng kiểu Hàn Quốc, thay vì đi đến các trung tâm mua sắm cao cấp. Chợ Norunsan Golmok và chợ Yeongdonggyo Golmok nằm cách nhà ga Đại học Konkuk khoảng 10 phút đi bộ, là nơi bạn có thể mua thực phẩm và các mặt hàng gia dụng với giá rẻ.
Các loại đồ ăn nhẹ được bán với giá cả hợp lý cũng thu hút nhiều du khách tới ăn thử. Các du khách nên mang theo tiền mặt vì thanh toán bằng thẻ không phải lúc nào cũng được chấp nhận ở đây.
Địa chỉ: chợ Norunsan Golmok - 491, Ttukseom-ro, Gwangjin-gu, Seoul, chợ Yeongdonggyo Golmok, phía sau chợ Norunsan Golmok. Bạn xuống nhà ga ra cửa số 5, đi bộ khoảng 1 km.
Công viên Ttukseom Hangang
Công viên này là một nơi người dân Seoul vui chơi, ăn uống ngoài trời, thuê xe đạp trong những ngày cuối tuần. Công viên mở cửa hồ bơi ngoài trời vào mùa hè và sân trượt băng vào mùa đông.
Địa chỉ: 428, Jayang-dong, Gwangjin-gu, Seoul, xuống ga ra cửa ra số 3.
Công viên thiếu nhi Children’s Grand Park
Đây là nơi bạn có thể trải nghiệm một không gian thiên nhiên rộng lớn ngay trong trung tâm thành phố. Công viên có một vườn thực vật và sở thú được bảo tồn rất tốt cùng phong cảnh hữu tình. Khu vườn có đến gần 300 loài thực vật và hơn 70 loài hoa, hơn 4.000 động vật bao gồm voi, hổ... Ngoài ra, công viên có nhiều khu vui chơi thiếu nhi với các chương trình trải nghiệm và giáo dục thú vị.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

