Trung uý CSGT bị đâm gục khi 'tuýt còi' xe băng cướp
Đang đi "săn mồi" thì bị CSGT dừng xe kiểm tra, 5 tên cướp xịt hơi cay và đâm trọng thương trung uý.
Ngày 7/10, Công an quận Bình Tân (TP HCM) bắt giam Nguyễn Ngọc Vĩnh Bình (29 tuổi), Phạm Long Hổ (23 tuổi) và Lê Bảo Cường (31 tuổi) về hành vi Chống người thi hành công vụ và Cố ý gây thương tích.
Các nghi phạm tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A
Trước đó, khuya 7/9, tổ tuần tra CSGT, cảnh sát cơ động và Công an phường Bình Trị Đông làm nhiệm vụ trên đường Lê Văn Quới. Phát hiện hai thanh niên chở nhau trên xe Exceiter không có kính chiếu hậu và có dấu hiệu say rượu, các CSGT ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra.
Trung úy CSGT Phan Minh Khôi yêu cầu bộ đôi này xuất trình giấy tờ nhưng họ không nói gì, bỏ xe, đi bộ. Anh Khôi đi theo yêu cầu quay lại giải quyết liền bị một người dùng bình xịt hơi cay tấn công.
Nam cảnh sát né được, đồng thời khống chế tên này. Tuy nhiên, thêm 3 thanh niên nữa xuất hiện tiếp tục xịt hơi cay, đâm trung uý CSGT 2 nhát, ngã gục. Gây án xong nhóm này lên hai xe máy bỏ trốn. Anh Khôi được đưa đi cấp cứu với vết thương thủng phổi, tràn dịch.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định xe máy nhóm hung thủ để lại hiện trường đã qua nhiều đời chủ nhưng chưa sang tên. Bình là người cuối cùng sử dụng nó và anh ta có mặt trong nhóm người gây án. Sau thời gian truy tìm, cảnh sát bắt được hắn khi đang lẩn trốn ở Đồng Nai.
Từ lời khai của Bình, Hồ cũng bị bắt khi cùng bạn gái du lịch ở Vĩnh Long. Riêng Cường - kẻ đâm trung uý Khôi vừa về An Giang sau khi sang Campuchia lánh mặt thì bị bắt.
Theo cơ quan điều tra, nhóm người này từng đi tù nhiều năm về các tội Cướp giật và Huỷ hoại tài sản… Hôm bị trung uý Khôi dừng xe kiểm tra, chúng cùng 2 người nữa vừa đi nhậu về, đang trên đường tìm "con mồi" để trấn lột tài sản. Do giấu dao và bình xịt hơi cay trong người, sợ cảnh sát phát hiện nên chúng chống trả để thoát thân.
Cảnh sát hy sinh khi bắt tội phạm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

