Giá vàng SJC dè dặt giảm theo thế giới
Vàng quốc tế mất hơn 400.000 đồng mỗi lượng nhưng giá trong nước sáng nay chỉ sụt trên dưới 30.000 đồng, khiến chênh lệch nới rộng.
USD ngân hàng kịch trần, tự do chạm 22.740 đồng
Mở cửa ngày 15/12, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI giảm 30.000 đồng, xuống 33,06 triệu đồng. Giá mua từ khách cũng hạ mức tương tự và lùi sát 33 triệu đồng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua mất mốc 33 triệu đồng, về dưới 32,85 triệu đồng. Còn bán ra, PNJ niêm yết 33,10 triệu đồng một lượng, giảm vài chục nghìn đồng so với hôm qua.
Giá vàng trong nước giảm vài chục nghìn sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Giá trong nước suy yếu sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế vừa có phiên đi xuống khá mạnh. Chỉ sau phiên Mỹ, mỗi ounce giảm gần 15 USD, tương đương 407.000 đồng một lượng, xuống 1.060 USD. Sang phiên châu Á sáng nay, giá vàng phục hồi nhẹ.
Tính đến 8h45, giờ Hà Nội, mỗi ounce giao dịch quanh 1.065 USD, tăng gần 5 USD so với mở cửa. Với mức giá này, quy ra tiền Việt tương đương 28,85 triệu đồng. Do đó, chênh lệch giá vàng trong và ngoài nước lại dãn rộng lên 4,15 triệu đồng.
Theo Tập đoàn DOJI, thị trường vàng miếng hiện nay khá im ắng vì không ai mạo hiểm đặt cược giao dịch. Hầu hết các nhà đầu tư vẫn để ngỏ những dự định của mình trước những thông tin quan trọng như cuộc họp của Cục dự trữ Liên bang Mỹ - FED sẽ đưa ra quyết định ngày hôm nay về việc có tăng lãi suất hay không.
"Do đó, các giao dịch vàng miếng trong nước hiện chỉ mang tính nhỏ lẻ, cân bằng ở cả hai chiều mua và bán", DOJI cho biết.
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD trong ngân hàng sáng nay tiếp tục neo ở mức kịch trần. Theo đó, Vietcombank niêm yết quanh 22.475-22.547 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

