Chuối 'lạ' giá cao vẫn cháy hàng
Hình dáng lạ, màu sắc bắt mắt khiến chuối đỏ, chuối tá quạ, chuối Laba... được nhiều khách hàng ưa chuộng dù giá bán khá cao.
Là đặc sản ở vùng Trung Mỹ và có mặt tại nhiều nơi khác trên thế giới, khi đến Việt Nam, chuối đỏ hay còn gọi là chuối Dacca gây sốt và trở thành một trong những sản phẩm có giá cao trên thị trường, khoảng 500.000 đồng một nải.
Loại chuối này hiện được một số nhà vườn Đà Lạt và miền Tây cung cấp cả cây giống lẫn hàng thương phẩm. Tuy nhiên, lượng chuối thương phẩm ra thị trường khá ít.
Ông Tiến, chủ vựa ở Bến Tre đang trồng loại chuối này cho biết, chuối đỏ khó trồng hơn so với các giống khác, phải mất 12-18 tháng mới cho trái, mỗi buồng tỷ lệ nải thấp chứ không nhiều như ở các nước khác trên thế giới. Hiện nay, khá nhiều người muốn thưởng thức loại chuối này nhưng số lượng ra thị trường không nhiều. Kích cỡ quả chuối nhỏ hơn chuối thông thường, nhưng vỏ dày màu đỏ đậm, thịt chuối mềm, ngọt và có vị thơm nhẹ.
Cũng sốt như chuối thương phẩm, cây giống chuối đỏ khá hút khách dù có giá cao, từ 60.000 đến 120.000 đồng một cây. Không chỉ người dân các tỉnh miền Tây, Đà Lạt mua về trồng thử nghiệm, mà nhiều người dân thành thị cũng tranh thủ mua  trồng làm cảnh.
2. Chuối tá quạ
Là loại chuối thơm ngon bậc nhất miền Tây, chuối tá quạ đang được nhiều thương lái săn lùng để thu gom. Chuối tá quạ có chiều dài 35-40cm, nặng 0,5-1,2kg một trái, tập trung ở khu vực Cần Thơ, Vĩnh Long, Tiền Giang. Chuối chỉ nở ra buồng chứ không trổ bắp rồi từ từ ra nải như nhiều loại chuối khác. Mỗi buồng có 10-20 trái bằng cổ tay nên số lượng bán ra thị trường khá khan hiếm. Hiện, tại TP HCM, Hà Nội, Cần Thơ giá sản phẩm này dao động 10.000-20.000 đồng một trái.
Bà Nguyễn Thị Nun (56 tuổi) ở huyện Kế Sách, tỉnh Sóc Trăng cho biết, mấy tháng nay, thương lái tìm mua chuối tá quạ nhiều, giá 3.500-4.500 đồng một trái (tùy loại lớn nhỏ), tăng gấp đôi so với trước đó. Nhiều thương lái đến tận vườn xem chuối rồi đặt cọc trước, đến khi trái già thì đến đốn chở ra Cần Thơ hoặc TP HCM bán. Gia đình bà cũng có khoảng 5-6 cây đang ra trái nhưng đã được đặt hàng hết.
Chị Thanh, tiểu thương bán chuối trên đường Trần Xuân Soạn (quận 7) TP HCM cũng cho biết, chuối tá quạ được chị đặt hàng ở Vĩnh Long, mỗi tuần chỉ lấy được một buồng khoảng 20 trái vì loại này hiếm. Mỗi trái chuối nặng chừng 0,5 kg, nếu trái to thì gần 1kg và chị bán với giá 10.000-20.000 đồng một trái. Loại này bán khá chạy, nhiều khách đặt cả buồng nhưng chị không có để bán.
Theo người dân địa phương, chuối tá quạ còn được gọi là chuối táo quạ hay tá hoả (trái chuối to nhìn thấy mà "tá hoả"). Chuối ăn sống không ngon bằng luộc. Trước khi đem nấu, hấp thì trái chuối phải được buột dây lạt hoặc dây nhựa để tránh bị nứt, nếu không nước thấm vào sẽ giảm độ ngon. Sau khi bỏ vào nồi, đổ nước sấp mặt trái chuối hoặc hấp cách thủy khoảng một tiếng sẽ chín. Vớt chuối để nguội, rồi cắt khoanh ra ăn rất ngon, dẻo và thơm.   
3. Chuối trăm nải
Là loại chuối khá lạ ở Việt Nam, chuối trăm nải không có nghĩa giống chuối này có đúng 100 nải mà là có rất nhiều nải, có thể có 100 thậm chí là hàng trăm nải, chiều dài buồng chuối tới 2m.
Theo TS Nguyễn Văn Nghiêm - Trưởng bộ môn Cây ăn quả (Viện Nghiên cứu rau quả, thuộc Viện Khoa học Nông nghiệp Việt Nam), đây là giống chuối có từ lâu đời ở trong nước chứ không phải là giống nước ngoài. Chúng được trồng rải rác ở cả đồng bằng và miền núi. Tuy nhiên, loại này phần ăn được rất ít và quả rất nhỏ. Vì thế, nhiều người chủ yếu trồng để làm cảnh.
Vì số lượng trồng ít nên sản phẩm trở nên lạ và khan hiếm. Do đó không ít người sẵn sàng trả tiền triệu để sở hữu những buồng chuối trăm nải, song hầu hết chủ nhân của chúng không bán vì muốn giữ làm kỷ niệm.
4. Chuối Laba
Phổ biến hơn các loại chuối trên, chuối Laba được trồng ở vùng Laba (thuộc xã Phú Sơn, Lâm Hà, Lâm Đồng). Chuối Laba khác chuối già lùn là buồng dài, quả  thon có hình dáng đẹp, dài và hơi cong, khi chín có vỏ mỏng, màu vàng tươi. Thịt quả có màu vàng sánh, dẻo, ngọt và có mùi thơm đặc trưng. 
Chuối này cho hiệu quả kinh tế khá cao, các nhà nhập khẩu Nhật Bản, Dubai, Hàn Quốc rất ưa chuộng loại chuối này. Tới nay lượng hàng trong nước không đủ để xuất khẩu. Giá bán hiện tại của chuối Laba đang ở mức 12.000-15.000 đồng một kg.
Ông Lê Sĩ Công, Giám đốc Công ty La Ba Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết, mấy năm gần đây chuối Laba liên tục “cháy” hàng. Công ty ông được nhiều doanh nghiệp nhập khẩu đề nghị đặt hàng nhưng không có để bán.
Giám đốc một công ty xuất khẩu chuối ở Đồng Nai cho biết, hàng năm lượng đơn đặt hàng ở thị trường Dubai lên tới 2.000 tấn nhưng lượng hàng để đáp ứng rất thấp. Nhiều đơn hàng chuối Laba buộc phải bù đắp bằng các dòng sản phẩm khác.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

