Nữ sinh lớp 6 lao xuống hố nước cứu hai em nhỏ
Nghe tiếng kêu cứu khẩn thiết của em gái 4 tuổi báo có người bị đuối nước, Vân Anh (11 tuổi) đang thả trâu gần đó vội chạy tới nhảy xuống hố kéo hai bé trai 4 tuổi lên bờ.
Mấy ngày nay người dân xã Nghi Văn (Nghi Lộc, Nghệ An) bàn tán xôn xao chuyện em Nguyễn Thị Vân Anh (11 tuổi, nữ sinh lớp 6A, trường THCS xã Nghi Văn) dũng cảm lao xuống hố nước cứu hai bé trai.
Nguyễn Thị Vân Anh. Ảnh: Hải Bình
Tranh thủ mấy phút giờ ra chơi ở trường học, cô bé có làn da bánh mật, mái tóc dài bẽn lẽn kể lại buổi chiều 31/10. Hôm đó tan trường sớm, Vân Anh vội trở về nhà lùa mấy con trâu của gia đình ra bãi cỏ để chăn.
Khoảng 17h chiều, đang nhẩn nha bứt đám cỏ chơi, Vân Anh nghe tiếng kêu của em gái gần đó vọng tới "chị ơi cứu Việt và Long bị chết đuối". Nữ sinh lớp 6 vội băng qua quãng đồng chừng 50 m tới hố nước, thấy hai bé trai đang chìm dần, trên bờ bé Lan 4 tuổi lu loa chỉ tay xuống hố. 
"Em lập tức nhảy xuống, hố nước sâu lút đầu. Thấy Việt chìm cách bờ hơn 4 m, còn Long (cùng 4 tuổi) cách bờ chừng 2 m, em liền bơi vọt ra xa, lặn xuống vớ lấy chân Việt kéo vào. Vừa kéo Việt, em vừa bơi và đạp cho Long dạt vào bờ", Vân Anh kể.
Sau khi kéo hai bé trai lên vệ cỏ, thấy Việt bất tỉnh, Vân Anh lập tức ấn vào ngực để nước trong bụng trào ra ngoài, sau đó tiếp tục sơ cứu cho nạn nhân còn lại. "Em không kịp nghĩ lao xuống nước có nguy hiểm hay không nữa, chỉ biết phải làm sao cứu hai em nhỏ đang chìm dần", Vân Anh kể. 
Cùng lúc đó, bà Nguyễn Thị Thanh (51 tuổi, bà nội bé Long) nhà cách đó vài chục mét nghe tiếng kêu cứu vội chạy tới hỗ trợ Vân Anh cấp cứu hai nạn nhân. Sau khi nôn ra hết nước và được xoa bóp dầu, hai bé trai dần tỉnh táo.
"Tôi chạy tới thấy cháu Vân Anh đang sơ cứu cho hai cháu. Nếu không có sự nhanh trí của cô bé thì hai đứa trẻ đã không còn", bà Thanh nói về cô học trò dũng cảm.
Bà Nguyễn Thị Thanh, người tham gia sơ cứu hai nạn nhân thuật lại tại hiện trường. Ảnh: Hải Bình.
Cùng vợ đi làm ruộng mãi tối mới về, thấy hàng xóm và người thân hai cháu nhỏ thoát chết kéo tới nhà cảm ơn, ông Nguyễn Văn Xuân mới hay biết sự việc. Ông Xuân kể, Vân Anh là con út, trước em có 7 anh chị em. Cô bé được dạy bơi từ năm lên 7 sau những buổi theo cha ra đồng chăn trâu và bắt ốc ở ao hồ. 
Nhắc đến hành động của học trò, ông Nguyễn Công Sơn, Phó hiệu trưởng trường THCS Nghi Văn cho biết, thầy cô và các bạn rất cảm kích trước hành động dũng cảm của Vân Anh. Nhà trường đã có buổi tuyên dương việc làm của em trước toàn trường kèm theo món quà nhỏ.
"Hôm nay trường hoàn tất báo cáo gửi lên Phòng Giáo dục huyện Nghi Lộc. Liên đội trường cũng có báo cáo gửi cho hội đoàn xã về việc làm của Vân Anh, đề nghị tuyên dương", thầy Sơn nói và cho biết Vân Anh học giỏi môn Toán, đều các môn khác. Năm nay em nằm trong đội thi học sinh giỏi của trường.
Vội trở lại lớp học, Vân Anh nhỏ nhẹ nói rằng ước mơ của em là trở thành bác sĩ để được chữa bệnh cho nhiều người. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

