Cây nhất chi mai hiếm hoi có hoa đổi nhiều màu
Cây của nhà chị Phượng ra hoa màu đỏ tím, hồng nhạt, trắng, nụ rất nhiều nổi bật trên nền lá xanh.
 Những bó hoa vài chục nghìn đủ đem Tết vào nhà
Cách đây 3 tháng, chị Phượng (Võ Nhai, Thái Nguyên) nhờ một người quen mua giúp 2 cây nhất chi mai ở Lào Cai. Lúc mới mua, cây chỉ ra lác đác vài bông hoa.
Cây chỉ trồng trong chậu nhỏ nhưng ra rất nhiều hoa. Ảnh: Hiền Anh.
Cách đây khoảng 2 tháng, cây bắt đầu ra hoa nhiều với sự chuyển biến thú vị. Lúc đầu, nụ hoa màu tím nở dần thành các sắc hồng đậm nhạt khác nhau và cả màu trắng. Bởi vậy, trên cây lúc nào cũng có nhiều màu rực rỡ.
Cây nhất chi mai từng được các gia đình ở miền Bắc, nhất là Hà Nội, coi trọng vì vẻ ngoài thanh tao của hoa. Tuy tên gọi là mai nhưng cây thuộc họ với đào, mơ, mận. Đây là loại cây quý hiếm, chậm lớn, khó nhân giống và chỉ thích hợp với những nơi có mùa đông. Trời càng lạnh, cây càng phát triển tốt.
Ở Hà Nội cũng có những hộ trồng nhất chi mai để bán nhưng hoa ít phổ biến vì không phải nơi nào cũng thích hợp để trưng hoa. Đa số các cây đều có hoa màu trắng tới hồng nhạt, cây có bông màu tím đậm không nhiều.
Chị Phượng chia sẻ, trong 2 cây nhất chi mai của gia đình, có một cây ra hoa ít do bón nhiều lân. Cây còn lại được tưới nước, bón phân vừa đủ nên hoa, nụ, lộc non đều có đủ. Dù cây chỉ mọc tự nhiên, không có dáng thế nhưng trông vẫn thu hút và ấn tượng.
Cách chăm sóc cây sau khi hết mùa hoa cũng tương tự hoa đào, chủ vườn cần cắt bớt cành để cây đâm chồi nảy lộc cho mùa mới. Cây nhất chi mai ưa nước nhưng chỉ cần độ ẩm vừa phải. Chủ vườn cũng không nên bón phân nhiều khiến lá xanh tốt thì hoa sẽ ít.
Chị Phương cho biết, chị mua cây hoa hết 300.000 đồng nhưng rất vui vì cây nở đẹp kéo dài rải rác từ khi mua cách đây 3 tháng. Trong vườn nhà chị, ngoài nhất chi mai, còn có thêm một vài gốc hoa hồng cổ.
Ban Mai
Cây quất 50.000 đồng ấn tượng như cây nhiều tiền
Làm vườn ở thành phố
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

