Các món truyền thống ngày Tết người đẹp Việt mê mẩn
Á hậu 3 cuộc thi Hoa hậu Quốc tế rất ngưỡng mộ khả năng nấu nướng của mẹ. Những ngày Tết, mẹ Thúy Vân thường tự làm mứt cho cả nhà để bảo đảm an toàn vệ sinh. Món ăn chơi yêu thích nhất của người đẹp mứt dừa chocolate với hương vị ngọt và béo vừa phải. Mỗi dịp Tết, cô thường giúp mẹ làm mứt cho gia đình và tặng những người thân.
Diễm My 9X
Món yêu thích nhất của Diễm My là thịt kho hột vịt do mẹ cô làm. "Mẹ tôi kho thịt chung với dưa cải, nên nồi thịt có vị rất ngon mà không bị ngấy. Tôi có thể ăn món này suốt mấy ngày Tết không ngán". Nữ diễn viên thường ăn kiêng nên dùng món này kèm bánh tráng và nhiều loại rau. Bên cạnh đó, Diễm My 9X thích ăn bánh chưng, bánh tét với củ kiệu và củ cải mặn. 
Trà Ngọc Hằng
Cũng như nhiều người đẹp showbiz, Trà Ngọc Hằng thường không dám ăn uống thoải mái trong ngày Tết vì sợ tăng cân. Tuy nhiên, cô "nghiện" bánh Tét vị hơi ngọt, được chế biến theo kiểu miền Tây. Người đẹp Cà Mau cho biết: "Tết tôi thường đi chợ mua nhiều đồ ăn về dự trữ trong tủ lạnh để cả nhà dùng dần, nhưng tôi chỉ thích ăn mỗi bánh tét, từ bánh tét nhân chuối, đậu mỡ đến trứng muối. Nhân bánh tét bây giờ rất đa dạng nên ăn hoài mà không biết chán". 
Ngọc Trinh
Thịt kho hột vịt và tôm khô củ kiệu là món truyền thống cả gia đình Ngọc Trinh ưa chuộng. Trước Tết vài ngày, mẹ cô nấu một ngồi thịt to để cả nhà ăn dần trong ba ngày. Riêng món tôm khô củ kiệu luôn có sẵn trong tủ lạnh để chị em cô nhâm nhi khi xem ti vi. Tết năm nay, cô không về quê vì bố mẹ đều lên Sài Gòn đón Tết cùng con gái. Ngọc Trinh cho biết cô thích ăn Tết ở Sài Gòn hơn vì không khí nhộn nhịp, đông đúc và nhiều địa điểm vui chơi thư giãn. 
Lệ Hằng
Món ruột của Lệ Hằng là măng gà. Mỗi dịp Tết, cô đều vào bếp nấu món này để chiêu đãi cả nhà. Chia sẻ bí quyết, cô lưu ý: "Măng phải luộc hai lần, vì măng độc nên tôi phải luộc cùng muối. Sau khi luộc gà, tôi bỏ măng vào nấu đến khi chín là xong".
Ngọc Diễm
Là người Nha Trang, Hoa hậu Ngọc Diễm rất thích món thịt kho măng với trứng do mẹ làm. Thay vì sử dụng hột vịt truyền thống, người đẹp thay bằng món trứng cút để đỡ ngấy hơn. Ngoài ra, bánh tét cũng được Ngọc Diễm và con gái rất yêu thích.
Chi Pu
Với diễn viên Chi Pu, món ăn yêu thích nhất là bánh chưng rán. "Vị giòn của bánh cùng mùi thơm của nếp khiến tôi luôn mong chờ đến những ngày Tết". Những khi đói, Chi Pu thường vào bếp tự rán bánh và thưởng thức. Sự tiện lợi và dễ chế biến cũng là điểm cộng giúp món ăn chơi này luôn là một trong những món yêu thích nhất của Chi Pu. 
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

