Ba sự kiện trong tuần không nên bỏ lỡ ở Hà Nội
Bạn có thể hòa mình vào không khí sôi động của đêm nhạc điện tử ở triển lãm Vân Hồ hoặc phiên chợ cuối năm để mua sắm những món đồ mùa đông ý nghĩa.
'Thần đồng guitar' biểu diễn và sự kiện hoa anh đào cuối tuần   /   Ba lễ hội cuối tuần cho gia đình ở Hà Nội dịp Giáng sinh
Thời điểm cuối năm là lúc các chương trình lễ hội, văn hóa, cộng đồng liên tục mở ra nhằm mang đến những không gian giải trí thú vị dành cho mọi người. Bạn có thể tham khảo các sự kiện tổ chức trong tuần dưới đây.
Đêm hội DJ Music - Exciting Habeco
Nếu đã chán việc xách xe chạy vòng vòng trên đường vào đêm Giáng sinh thì Đêm hội DJ Music có thể là sự kiện mà bạn đang tìm kiếm.
Nhanh tay đăng ký để nhận vé miễn phí và nhớ sớm để nhận 2 vòng đeo tay xinh xắn và 1 bộ đập cổ vũ thật đáng yêu.
Đêm hội là sự kết hợp giữa nhạc dance điện tử (EDM) bùng nổ, nghệ thuật múa đương đại, các bản nhạc hit được remix đầy sôi động cùng âm thanh và ánh sáng đỉnh cao. Bạn sẽ gặp tại đây ca sĩ Tuấn Hưng, Lưu Hương Giang, Cường Seven… nữ DJ King Lady xinh đẹp và bốc lửa cùng DJ SlimV - chàng trai được mệnh danh là “Phù thủy âm thanh”. Tất cả sẽ quậy tưng sân khấu ngoài trời bởi phong cách chơi nhạc cực chất của mình.
Thời gian: 18h ngày 24/12
Địa chỉ: Trung tâm Triển lãm Vân Hồ
Giá vé: Đăng ký tại Facebook của chương trình để nhận vé vào cửa miễn phí
AKEOME! 2015 - Lễ hội văn hóa Nhật Bản chào năm mới
Nếu bạn từng hâm mộ nền giáo dục cũng như văn hóa ẩm thực của đất nước mặt trời mọc thì đây hẳn là một sự kiện bạn không nên bỏ qua trong tuần này.
Một trong những sự kiện không thể không nhắc đến trong lễ hội Akeome là buổi biểu diễn của các cosplayer tại sân khấu ngoài trời của Trung tâm triển lãm.
“Lễ hội văn hóa Nhật Bản chào năm mới” AKEOME! 2015 được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ. Du khách tham gia vào các hoạt động chào đón năm mới truyền thống của Nhật Bản như ghi những dự định hay mong ước cho năm mới của mình lên thẻ gỗ ema, gieo quẻ omikuji để xem những điều may mắn nào sẽ đến trong năm 2016, mua các sản phẩm đến từ Nhật như bùa cầu may omamori, búp bê Daruma, mặc thử trang phục truyền thống…
Lễ hội còn có các gian hàng giới thiệu văn hóa ẩm thực của Nhật Bản cũng như các vật trang trí trong dịp năm mới như đèn lồng cá chép Koinobori biểu trưng cho sự kiên định và một năm đầy hoài bão, Kadomatsu với vật liệu chủ yếu từ thông và tre biểu trưng cho sự trường thọ và tràn trề sức khỏe. Ngoài ra là các gian hàng manga, anime vốn là niềm yêu thích của các bạn trẻ Việt Nam. Hàng trăm coser (người hóa trang theo phong cách cosplay) cũng sẽ xuất hiện tại lễ hội cùng các bài biểu diễn được tập luyện công phu trong âm thanh sống động sẽ thu hút sự chú ý của những người tham dự lễ hội.
Thời gian: 26 và 27/12
Chợ phiên cuối năm Goodbye Kiss
Tên gọi “Goodbye Kiss” có ý nghĩa hãy cùng nhau hôn tạm biệt một năm cũ để bắt đầu với hành trình hào hứng hơn đang chờ đợi trong năm mới.
Quy tụ tại chợ phiên tuần là hơn 70 gian hàng quen thuộc đã thường xuyên có mặt tại các buổi chợ phiên của Hanoi Uppik trong suốt năm qua.
Người tham dự có thể tham quan và mua sắm đủ các mẫu mã sản phẩm như quần áo, khăn len, giày dép, mỹ phẩm, thực phẩm, phụ kiện… cho cả người lớn và trẻ em đến từ các nhãn hàng uy tín trong nước cũng như Nhật Bản, Hàn Quốc. Một số đầu sách mới ở hội chợ cũng được giảm đến 35%. Đây là cơ hội cuối cùng trong năm cho những ai mê đọc để có thể khuân về nhà những cuốn sách chất lượng cao vừa “ra lò” như Cuộc nổi dậy ở phố Wall, Gone Girl, Trò chơi vương quyền… với mức giá hấp dẫn.
Thời gian: 9h - 19h ngày 26 và 27 tháng 12
Mùa giáng sinh
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

