Màn đáp trả đẳng cấp của cô hầu bàn với người vợ ghen mù quáng
Quay lại công việc sau kỳ trăng mật ngọt ngào, cô hầu bàn Jessica đã bị dội ngay một gáo nước lạnh cũng từ một cô dâu mới cưới khác.
 Khổ vì vợ ghen tuông hoang tưởng  /   Chồng trở chứng tra khảo quá khứ sống thử của tôi
Jessica Morris mới cưới chồng, anh Travis, vào tháng 10 vừa qua. Sau kỳ trăng mật, đôi uyên ương này trở lại với công việc bồi bàn tại một nhà hàng ở Ohio (Mỹ).
Cách đây vài ngày Jessica đã phục vụ một cặp vợ chồng cũng mới cưới xong. Sau khi ăn tối xong, đôi vợ chồng này chỉ để lại cho cô một tờ giấy nhỏ thay vì một khoản tiền bo như thông lệ. Trên tờ hóa đơn này ghi: "Anh ấy là chồng tôi, hãy tự tìm một người cho mình. Chúc may mắn!".
Jessica Morrisb và chồng. Ảnh: Examiner.
Rõ ràng chủ nhân của lời nhắn cho là Jessica đã đong đưa với chồng mình. Là một người phụ nữ vừa lập gia đình, Jessica không để yên cho lời cáo buộc đó. Cô đã đáp trả bằng một bức thư gửi Jenny - tên người phụ nữ sợ mất chồng - đăng trên Facebook của mình. Chỉ vài ngày, bức thư đã được hơn 50.000 lượt chia sẻ. Đây là nội dung bức thư:
"Tôi không thường nói về công việc theo cách này nhưng chuyện này cần phải được nói ra. Chủ yếu bởi vì tôi cảm thấy mình đã bị xúc phạm ghê gớm.
Hôm nay, tôi phục vụ bàn cho 4 người, hai đôi. Một đôi nói với tôi rằng họ ở đó như một phần trong kỳ trăng mật của mình. Tôi đã trả lời họ rằng: "Ôi, tôi cũng vừa mới lập gia đình tháng trước. Xin chúc mừng". Tôi dám chắc là họ nghe rõ những điều tôi nói.
Vâng, như mọi người đều biết đấy, những người nữ phục vụ đều rất đáng yêu. Để kiếm tiền, bạn cần phải biết cách làm việc tử tế và chứng tỏ sự duyên dáng của mình. Tôi tự nhận thấy mình cũng là một người dễ mến và hài hước. Với tất cả mọi khách hàng của mình, tôi đều không ngại thể hiện điều đó.
Quý cô Jenny đây cùng chồng mình đặt món và hỏi tên họ của tôi. Tôi nói rằng mình tên là Jessica và cô ấy phản ứng lại rằng: "Ồ, thực sự là tôi không thích cái tên ấy. Chúng tôi có thể gọi cô là Jess được không?". Tôi cười và nói rằng: "Vâng, được thôi, cô có thể gọi tôi bằng bất cứ cái tên nào cô muốn". Và thế là chồng cô ta cười lớn, liên tục gọi tôi bằng cái tên "Jess" ấy trong suốt bữa ăn tối.
Tôi dám cam đoan rằng mọi thứ đều ổn bởi vì họ đã cười nói và có một buổi tối rất vui vẻ. Sau đó tôi tính hóa đơn cho họ và chúc họ một buổi tối tốt lành và quay đi. Khi tôi trở lại sau khi hát chúc mừng sinh nhật một khách hàng khác, cặp này đã ra về. Tôi nhìn thấy một món tiền bo 4 bảng dành cho mình. Còn Jenny thì lại cho rằng tôi không xứng với món tiền bo ấy. Cô ấy chỉ viết cho tôi mấy dòng sau: "Anh ấy là chồng tôi, hãy tự tìm một người cho riêng mình. Chúc may mắn". Và tôi muốn nói thêm là Jenny cũng đã trộm luôn cây bút của tôi.
Cô gái Jenny có hành động ghen tuông với cô hầu bàn khi để lại tờ hóa đơn có dòng chữ: "Anh ấy là chồng tôi, hãy tự tìm một người cho mình. Chúc may mắn!". Ảnh:  Examiner.
Thân gửi Jenny
Tôi muốn nói cho cô biết rằng người phục vụ bàn mà tôi nói chuyện trong lúc cô ngồi ở bàn, chính là chồng tôi. Đó là người mà tôi đã tìm được và xin lỗi là nhìn anh ấy khá hơn rất nhiều người mà cô tìm được. Tôi cũng muốn cô biết rằng anh ấy đã cư xử với tôi như một thượng khách trong kỳ trăng mật của chúng tôi. Chồng tôi cũng không bao giờ để tôi chịu đựng cảm giác thiếu an toàn đến nỗi phải viết ra những dòng kinh khủng như vậy cho một người phục vụ.
Vì vậy, Jenny à, đây là một "khoản bo", một món quà cuộc sống mà tôi dành tặng cho cô, dành cho sự bất an của một người phụ nữ có trái tim tan vỡ như cô. Hãy giữ niềm kiêu hãnh cho bản thân và trong mối quan hệ với chồng của mình để không bao giờ cô phải tự nâng mình lên bằng cách hạ thấp người khác xuống...
Ký tên Jessica, người phụ nữ mà cô đã cố tình buộc tội bằng những suy nghĩ tiêu cực, những điều mà cô đã cố gắng áp đặt và cho rằng người đó tán tỉnh một người đàn ông đang ở cùng vợ anh ta".
Ghen
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

