Trẻ em làm cư dân thành phố hướng nghiệp VinCity
Các cư dân nhí được thử làm ngành nghề mình yêu thích như ngân hàng, truyền hình, báo chí, quân đội, giao thông, công nghệ... để vận hành thành phố thu nhỏ VinCity.
Đêm hội mùa hè Magic VinCity tổ chức cuối tuần qua, xuất phát từ ý tưởng công dân nhí tự xây dựng thành phố tương lai cho riêng mình. Chương trình thu hút gần 5.000 người tham gia và thể hiện tài năng trong mọi lĩnh vực ngành nghề. Đây cũng là sự kiện khép lại Trại hè Vinschool 2015, nơi trường học được xây dựng theo mô hình thành phố hướng nghiệp.
Chủ đề ngày hội gắn liền với các ngành nghề cụ thể mà trẻ từng trải nghiệm trong trại hè. Để vận hành thành phố tương lai, học sinh 6-16 tuổi được đóng vai làm cư dân nhí, thử sức với các ngành nghề mình yêu thích như ngân hàng, truyền hình, báo chí, quân đội, giao thông, công nghệ... 
Trải nghiệm ngành nghề yêu thích, học sinh được làm quen với nhiều kiến thức thực tế, mang tính ứng dụng cao. Trẻ phải học cách làm hồ sơ xin việc, thi tuyển vào từng ngành nghề và rèn luyện kỹ năng qua từng dự án. Với mỗi công việc, các em được học các kỹ năng chuyên biệt như nghiệp vụ ngân hàng, chăm sóc khách hàng, thực hiện bản tin, thiết kế báo... Đặc biệt, học sinh có cơ hội tham quan thực tế tại các cơ quan, gặp gỡ chuyên gia tài chính tại ngân hàng Agribank, phỏng vấn biên tập viên truyền hình VTV… 
Ở mỗi khu phố, các cư dân nhí có cơ hội giới thiệu sản phẩm, ý tưởng, trình bày các sáng chế mới và phục vụ khách hàng. Viện Nghiên cứu Khoa học, Trung tâm Công nghệ STEM thu hút nhiều người tới quan sát kính thiên văn tự chế; điều khiển máy bay không người lái… Các sản phẩm do “viện sĩ nhí” sáng chế như lực kế, tên lửa nước, đồng hồ cát, cân chính xác…cũng được khách hàng ủng hộ.
Góp phần kích cầu cho "nền kinh tế VinCity" là siêu thị Minimart, chuyên cung cấp các sản phẩm rau sạch và thực phẩm an toàn… Ở khu vực khác của thành phố, đài truyền hình và tòa soạn báo tiếng Anh cũng sản xuất các ấn phẩm truyền thông như phóng sự truyền hình, video quảng cáo, tạp chí nước ngoài… Các phóng viên nhí thành thạo tiếng Anh và Việt, tác nghiệp đa năng, vừa viết bài, vừa lên hình và bán báo. Tại khu phố ẩm thực, học sinh tự tay lựa chọn nguyên liệu, chế biến, đóng gói và phục vụ khách hàng để vận hành tiệm bánh Barkery, quán Mát lành, quán Aloha…
Đối với trẻ yêu thích nghệ thuật, các em được đứng trên sân khấu của đêm hội thể hiện tài năng ca hát, biểu diễn ảo thuật, thiết kế thời trang... Màn trình diễn liên hoàn kịch, phim, nhạc, múa "Siêu anh hùng Vinsers giải cứu thế giới" của các nghệ sĩ nhí thực sự chinh phục người xem. 
Không chỉ trải nghiệm nghề nghiệp tương lai, các cư dân nhí còn tổ chức hoạt động đấu giá tranh từ thiện trong 3 ngày. Đây là dự án nghề tổ chức sự kiện, do học sinh Vinschool thực hiện, huy động hơn 40 triệu đồng giúp đỡ một gia đình nghèo. 
Trại hè Vinschool 2015 xây dựng trên nền tảng tư duy “Lãnh đạo tự thân” (TLIM), triển khai trên toàn hệ thống từ tháng 12/2014. TLIM rèn luyện cho học sinh 7 thói quen tốt như bắt đầu bằng mục tiêu, ưu tiên việc quan trọng, sống chủ động, hợp lực thành công… Tại Vinschool, trẻ được trải nghiệm hệ thống giáo dục liên cấp từ bậc mầm non đến THPT do Tập đoàn Vingroup đầu tư. Sau 2 năm hoạt động, hệ thống hiện có 9.500 học sinh và 8 cơ sở giáo dục trong các khu đô thị Vinhomes Riverside, Times City, Royal City.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

