Xe ba bánh tự hành - cách tập thể dục trên đường đi làm
Một nhà khoa học ở Học viện công nghệ Massachusetts (MIT) thiết kế ra một chiếc xe ba bánh tự hành làm bằng sợi carbon, có mái vòm che mưa nắng và động cơ điện 250 watt.
Xe tự động lái ở Anh
Theo Business Insider, Ryan Chin, nhà khoa học nghiên cứu tại MIT đã giới thiệu mẫu xe này tại hội nghị EmTech của trường, diễn ra từ 2-4/11.
Chiếc xe có thể tự đi, nhưng trước đó, hành khách phải đạp xe để kích hoạt động cơ. Nó sử dụng máy quét để điều hướng, và được thiết kế cho làn đường dành riêng cho xe đạp. Chiếc xe có thể đạt vận tốc khoảng 20 km/h.
"Ý tưởng để tôi thiết kế chiếc xe này, là nhằm thuyết phục mọi người tập thể dục trên đường đi làm", Chin nói.
Những chiếc xe loại này không chỉ bán cho cá nhân, mà có thể được nhân rộng, thành mô hình cho thuê xe đạp trong thành phố, chẳng hạn như chương trình Citi Bike ở New York. Ngoài ra, xe cũng có thể được các công ty giao hàng sử dụng.
Tuy nhiên, chiếc xe không thể phổ biến ở những thành phố địa hình đồi núi như San Fancisco, hoặc những thành phố không có làn đường dành riêng cho xe đạp.
Dù vậy, nhiều người cũng đồng tình với ý tưởng của Chin, về phương tiện giao thông tương lai trong thành phố. Một số thành phố đang áp dụng mô hình tàu điện không người lái làm phương thức giao thông công cộng mới. 
Ian Pearson, nhà nghiên cứu về giao thông tương lai nhận định, hệ thống vận tải không người lái sẽ trở nên phổ biến trong vòng 10 năm tới.
xe ba bánh tự hành MIT điều hướng sợi carbon vòm che mưa nắng động cơ điện phương tiện tương lai
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

