Những smartphone có công nghệ đột phá năm 2015
Chương trình bình chọn Tech Awards năm nay có thêm hạng mục điện thoại được trang bị công nghệ nổi bật.
Đây là hạng mục phụ dành cho các mẫu smartphone tiêu biểu, tích hợp công nghệ tiên tiến và ra đời trong tháng 12/2015. Những model này đều được đánh giá rất cao nhưng không kịp góp mặt trong danh sách đề cử Tech Awards 2015 do được phân phối muộn ở Việt Nam.
Năm nay, có ba smartphone được đề cử cho giải "Điện thoại có công nghệ đột phá của năm" là LG V10, Microsoft Lumia 950 và Sony Xperia Z5 Premium.
Microsoft Lumia 950
Lumia 950 là bước khởi đầu ấn tượng của Microsoft với Windows 10 Mobile - nền tảng sở hữu các ứng dụng đem đến trải nghiệm tương tự Windows trên máy tính desktop. Tính năng Continuum cho phép người dùng có thể sử dụng điện thoại giống như trên máy tính bằng cách kết nối với màn hình ngoài thông qua dock chuyển đổi màn hình của Microsoft hoặc Wi-Fi Miracast. Cách thức này mang lại khả năng sử dụng tối ưu hơn so với cách trình chiếu màn hình truyền thống trước đây. Như vậy người dùng có thể nhận cuộc gọi hay tin nhắn, trong khi đang trình chiếu PowerPoint hoặc lướt web, xem phim trên màn hình.
Thú vị hơn, Lumia 950 còn có khả năng nhận diện mống mắt với tốc độ tương đối nhanh, hoạt động ổn định kể cả khi đeo kính. Microsoft cũng trang bị kết nối USB-C trên sản phẩm di động mới thay vì cổng microUSB cùng công nghệ sạc nhanh cũng cho phép máy nạp được 50% pin chỉ trong 30 phút.
LG V10
Điểm ấn tượng nhất trên LG V10 là camera. Phiên bản LG G4 từng thu hút sự chú ý lớn nhờ chất lượng chụp hình như một chiếc máy ảnh, nhưng tới cuối năm sản phẩm này phải nhường chỗ cho "đàn anh" V10 cao cấp hơn. 
V10 được trang bị camera 16 megapixel với cảm biến lớn, độ mở ống kính f/1.8 và chống rung OIS ba chiều. Đây còn là mẫu smartphone đầu tiên tích hợp chế độ "chỉnh tay" khi quay video như lựa chọn kênh âm thanh, tăng giảm chất lượng Bitrate cho tới điều chỉnh nhiệt độ màu K, lấy nét tay, tăng giảm ISO... tương tự máy quay thực thụ. Bên cạnh RAM 4 GB, có thêm cảm biến vân tay và bộ xử lý âm thanh Hi-Fi 32-bit, LG V10 còn là điện thoại đầu tiên thế giới có hai màn hình và hai camera ở mặt trước.
Sony Xperia Z5 Premium
Trong khi nhiều nhà sản xuất mới đang lên kế hoạch cho ra mắt smartphone với màn hình 2K thì Sony đã trình làng điện thoại đầu tiên thế giới có độ phân giải lên tới 4K tương tự trên các dòng TV cao cấp màn hình lớn.
Về lý thuyết, màn hình 5,5 inch của Xperia Z5 Premium nét gấp bốn lần màn hình iPhone 6s Plus chuẩn Full HD 1.080p, đến mức mắt thường khó nhận biệt được sự khác biệt về độ nét và rõ ràng của từng điểm ảnh. Trang bị này sẽ phù hợp với công nghệ trình chiếu bằng kính thực tế ảo, khi hình ảnh phóng lớn vẫn giữ được độ nét. Tại Việt Nam, Z5 Premium cũng là smartphone đắt nhất của Sony với giá lên tới 20 triệu đồng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

