Khách ghi lại phút thi ném hành lý của nhân viên sân bay
Hãng hàng không Alaska Airlines đã phải lên tiếng xin lỗi sau khi video quay cảnh nhân viên sân bay ở California thi nhau quăng hành lý lan rộng. 
Ngày 24/11, tại sân bay quốc tế Mineta San Jose, một vị khách tên Chase Platon đã quay được cảnh những nhân viên vận chuyển hành lý thi nhau quăng một vali màu đen xem ai có thể ném xa hơn. 
Ban đầu, Chase Platon nghĩ rằng những người này thuộc hãng hàng không Southwest Airlines, và sau 30 phút quan sát "trò chơi" của họ, người đàn ông này đã báo lại với hãng. Tuy nhiên, đây là những nhân viên thuộc hãng hàng không Alaska Airlines. 
Trả lời với kênh NBC Bay Area, người phát ngôn của hãng Alaska Airlines cho biết chiếc vali những nhân viên thi nhau ném chứa đầy tạp chí và không thuộc về bất kỳ hành khách nào. Tuy nhiên, họ vẫn xin lỗi vì hành vi của các nhân viên. 
Nhiều người tin tưởng hành lý của mình sẽ được các hãng bay nhẹ tay, nhưng thực tế không ai biết được điều gì có thể xảy ra. Ảnh: iStock
"Thật lấy làm tiếc rằng nhân viên của chúng tôi đã tung hứng một chiếc túi chứa đầy tạp chí như một phần của trò chơi của các nhân viên. Không có bất kỳ vali nào của hành khách bị sử dụng trong trò này và đáng lý điều đó không nên diễn ra ở khu vực sân bay. Đây là sự việc đáng tiếc và chúng tôi xin lỗi vì sự nhầm lẫn đã gây ra cho khách ở San Jose cũng như hãng hàng không Southwest Airlines", người này cho biết. 
Đoạn video nhân viên tung hứng hành lý đã đạt được lượt xem là 30.000 lần kể từ khi được đăng tải: 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

