Những xu hướng nhà ở sẽ tăng tốc trong năm 2016
Bất động sản hạng sang hoặc siêu sang, nhà nhỏ dưới một tỷ đồng, tổ ấm có kèm mảng xanh như cây cối, vườn tược và nhà biệt lập khép kín có compound được dự báo sẽ gia tăng nguồn cung mạnh mẽ trong năm Bính Thân.
Kịch bản nào cho thị trường bất động sản 2016  /  4 kênh bất động sản tiềm năng năm Bính Thân
Giảng viên bất động sản thuộc Trung tâm tư vấn doanh nghiệp và phát triển kinh tế vùng khoa Kinh tế phát triển (Đại học Kinh tế TP HCM) - Ngô Đình Hãn cho rằng sẽ có 4 loại nhà ở được nhiều doanh nghiệp đẩy mạnh đầu tư và bung hàng trong năm 2016.
Nhà hạng sang và siêu sang hứa hẹn tăng cung. Nếu như năm 2015 bất động sản giá 3.500-7.000 USD mỗi m2 chỉ có vài doanh nghiệp đầu tư thì năm 2016 sẽ có sự tăng trưởng khá mạnh về nguồn cung với nhiều tên tuổi mới gia nhập thị trường. Dòng sản phẩm này có vị trí đắc địa, nằm ngay khu lõi trung tâm thành phố, đáp ứng nhu cầu của  nhóm người giàu hoặc siêu giàu, thấp nhất là tầng lớp trung lưu trở lên hoặc khách VIP. Cuộc đua giành thị phần này đang ngấm ngầm diễn ra giữa các ông lớn với nhau, đều là các doanh nghiệp có tiềm lực tài chính mạnh mẽ. Dự báo của CBRE Việt Nam, phân khúc nhà ở cao cấp và hạng sang có thể tăng trưởng 20% trong năm Bính Thân. Đây chính là thị trường ngách nâng cao vị thế chủ đầu tư và tạo ra những sự khác biệt lớn với nhiều đột phá táo bạo.
Một dự án nhà phố compound hút khách tại khu Đông TP HCM. Ảnh: Vũ Lê
Nhà biệt lập khép kín có tường rào bao bọc xung quanh (compound) đang mở rộng địa bàn. Những tổ ấm rộng 70-100m2 hoặc biệt thự 200-500m2 được xây thô và hoàn thiện ngoại thất, tiện ích đầy đủ, quản lý 24/7, an ninh đảm bảo trong khuôn viên khép kín xuất hiện đầu tiên tại khu Nam TP HCM. Năm 2014-2015 loại bất động sản này lan nhanh về khu Đông Sài Gòn. Độ phủ của phân khúc này giai đoạn vừa qua chưa cao do yếu tố hạ tầng, nhưng hứa hẹn trong thời gian sắp tới độ phủ sẽ nhanh hơn do yếu tố hạ tầng đô thị đã hoàn thiện. Điểm mới của dòng sản phẩm này trong năm 2016 có thể tạo ra sự khác biệt là có sự chuyển dịch về khu Nam và khu Tây Sài Gòn với hạ tầng hoàn thiện sớm hơn.
Nhà giá bình dân khoảng một tỷ đồng một căn đã rục rịch tăng số lượng trở lại sau năm 2015 im hơi lặng tiếng. Sản phẩm này đáp ứng nhu cầu thật, cụ thể là khách hàng trẻ chưa tích lũy được nhiều tiền và mong muốn sở hữu căn nhà của riêng mình. Các doanh nghiệp đang hướng nguồn cung vào những địa bàn có quỹ đất lớn, giá rẻ, kết nối hạ tầng thông suốt để phát triển các dòng sản phẩm vừa túi tiền này. Phân khúc này sẽ tập trung chủ yếu ở phía Tây, Nam Sài Gòn và các quận ven trung tâm có vị trí và hạ tầng giao thông khá thuận lợi. Thị phần nhà ở này được đánh giá là có nguồn cầu lớn nhất với khả năng chi trả ngày càng cải thiện rõ rệt nhờ các khách hàng tiềm năng có thu nhập ổn định.
Bất động sản xanh ồ ạt xuất hiện. Căn hộ có gắn chuẩn xanh (tiết kiệm năng lượng, bổ sung nhiều cây cối) hay nhà phố có khoảnh vườn, biệt thự nhỏ kèm nông trại mini đang được đầu tư ngày càng mạnh mẽ. Điểm nổi bật của phân khúc này là yếu tố môi trường sống trong lành, thiết kết thông minh, tiện ích đầy đủ, nguyên vật liệu đáp ứng được những tiêu chuẩn cho cuộc sống tiện nghi, thoải mái. Phân khúc này ngày càng được khách hàng đón nhận tích cực nhờ các chủ đầu tư hứa hẹn, cam kết quản lý vận hành theo tiêu chuẩn bất động sản xanh bởi các thương hiệu nổi tiếng. Dòng sản phẩm này đã xuất hiện tại phía Tây TP HCM và đang có xu hướng tiếp tục mở rộng thị phần mạnh mẽ trong năm 2016.
bất động sản hồi phục năm bứt phá của bất động sản căn hộ siêu nhỏ cho thuê giá rẻ bất động sản triệu USD ồ ạt bung hàng
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

