Quảng cáo ăn theo Giáng sinh gây chú ý nhất tuần
Một chú bé mồ côi mẹ sống cùng bố đã có một mùa giáng sinh tuyệt vời trong đoạn quảng cáo gây ấn tượng gần đây của Coca-Cola.
1. Coca-Cola – “A Bridge for Santa”
Một chú bé mồ côi mẹ sống cùng bố tại một ngôi làng hẻo lánh, mọi liên lạc với bên ngoài hầu như rất khó khăn vì cây cầu duy nhất đã cũ nát. Vì vậy, cậu bé nghĩ rằng Giáng sinh này ông già Noel sẽ không xuất hiện để tặng quà. Cậu viết điều ước của mình vào một vỏ chai coca rỗng và treo nó lên cái cây cao nhất. Người bố đã đọc được và cố gắng sửa cây cầu nhưng mọi nỗ lực đều thất bại cho đến khi có sự chung tay của những người hàng xóm. Và nhờ có Coca-cola cậu bé đã có một giáng sinh tuyệt vời hơn bao giờ bên ông già Noel.
2. Carl’s Jr and Hardee’s – “Rick and Morty”
Video là sự kết hợp giữa hãng đồ ăn nhanh Carl’s Jr and Hardee’s và bộ phim hoạt hình viễn tưởng đình đám Rick and Morty. Giáo sư Rick đột nhiên chạy vào phòng của cháu trai mình giữa đêm, nhưng lần này không phải là một cuộc phiêu lưu giữa các thiên hà, thay vào đó là cuộc diễu hành của các loại hamburger đến từ Carl’s Jr and Hardee’s.
3. BBC – “Sprout Boy meets a galaxy of stars”
Một mầm non bé nhỏ bị mọi người ghét bỏ ngay cả trong dịp giáng sinh, từ người làm bánh, làm đồ chơi, bán cây thông dù cho đây là thời điểm mọi người đối xử với nhau thân thiện nhất trong năm. May mắn thay, mầm non kia đã được những ngôi sao của đài truyền hình BBC chào đón một cách nồng ấm bên bàn tiệc Giáng sinh.
4. Volvo Trucks – “Look Who’s Driving”
Cô bé 4 tuổi – Sophie đã được thử nghiệm lái xe tải thông qua một thiết bị điều khiển từ xa. Và tất nhiên, việc này không hề dễ dàng. Sophie đã thử thách với vô số chướng ngại vật và cô bé đã thất bại. Tuy nhiên, điều này đã chứng mình được một điều, ngay cả với lái xe kém chuyên nghiệp nhất là một cô bé, dòng xe tải của hãng Volvo vẫn rất bền bỉ.
5. Zappos.com – “Zappos Loves Hanover”
Zappos.com, trang web chuyên về giày và đồ may mặc trực tuyến đã mang đến điều bất ngờ cho cư dân của Hanover, nơi vốn có rất nhiều khách hàng trung thành của website này. Nhân viên của Zappos đã thay mặt ông già Noel gửi đến từng gia đình hơn 1.900 thùng quà đặc biệt bao gồm các sản phẩm của hãng, từ tất, mũ len đến balo, giày dép.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

