Album '25' của Adele đạt kỷ lục về lượng bán - Học qua tin
Kỷ lục 2,4 triệu album trong tuần đầu tiên của boy band kỳ cựu NSync cách đây 15 năm đã bị cô ca sĩ Adele xô đổ. 
Thế giới chỉ còn ba con tê giác trắng phương Bắc - Học qua tin
Học nghe qua các bản tin là phương pháp không nhàm chán vì vừa giúp người học cập nhật tin tức, vừa có thể cung cấp các từ mới trong một lĩnh vực cụ thể nào đó. Qua bản tin sau của Reuters về album mới nhất mang tên "25" của ca sĩ Adele, người học có thể học thêm 7 từ mới trong lĩnh vực thu âm, âm nhạc: 
Transcript:
Adele's new album "25" has sold a record 2.3 million copies in the United States in the first three days of its release.
The monster sales mean Adele will break the first week sales record currently held by boy band NSync's 2000 album "No Strings Attached," which opened with 2.4 million copies.
The much-anticipated album has been driven by the success of its lead single, the heartbreak ballad "Hello," which debuted last month and has sold more than 2.5 million digital copies.
It is increasingly rare for an artist to top the 1 million opening week sales with a new album because fans are driven more and more to online streaming to consume music - but that looks like it will have no effect on Adele's album, which is not available on streaming services.
Taylor Swift's "1989" album was the last record to achieve the milestone when it opened with nearly 1.3 million copies last year.
anticipate (v) /ænˈtɪs.ɪ.peɪt/: to ​imagine or ​expect that something will ​happen
/ˈsɪŋ.ɡl̩/
(music) a ​record or CD that has a ​main ​song and usually a ​small ​number of other ​songs on it
Ví dụ: 
to ​perform or be ​introduced to the ​public for the first ​time
(internet) the ​activity of ​listening to or ​watching ​sound or ​video ​directly from the internet:
Học qua video
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

