Sacombank hợp tác với ông lớn tài chính Nhật Bản
Theo thỏa thuận, sản phẩm, dịch vụ ngân hàng của Sacombank được giới thiệu đến người dân Nhật Bản và nhiều nước khác.
Biên bản ghi nhớ giữa ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) với 3 ngân hàng Resona Bank, Saitama Resona Bank và The Kinki Osaka Bank (trực thuộc Resona Holdings - Nhật Bản) diễn ra ngày 4/5. 
Theo đó, các bên sẽ cung cấp sản phẩm, dịch vụ ngân hàng tại Nhật Bản, Việt Nam và các quốc gia Sacombank hoạt động; hợp tác cho vay đối ứng, chuyển tiền, thanh toán quốc tế, cung cấp dịch vụ tài chính cho khách hàng Nhật Bản tại Việt Nam. Ngoài ra, 3 ngân hàng Nhật còn hỗ trợ, giới thiệu sản phẩm, dịch vụ Sacombank đến khách hàng và các công ty liên kết của Resona Holdings và ngược lại.
Sacombank vừa ký biên bản ghi nhớ hợp tác với ông lớn tài chính Nhật Bản.
Ông Phan Huy Khang - Phó chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Sacombank cho biết, hiện nay, toàn cầu hóa, hội nhập kinh tế quốc tế và tự do hóa thương mại đang là xu thế nổi bật của kinh tế thế giới. Vì vậy, Sacombank đẩy mạnh hội nhập kinh tế quốc tế bằng việc ký kết hợp tác với nhiều tổ chức lớn uy tín trên thế giới như các ngân hàng thuộc Resona Holdings.
"Với những điểm chung về tầm nhìn và chiến lược kinh doanh ngân hàng bán lẻ cùng thế mạnh tiềm năng của các bên, tôi tin rằng quá trình hợp tác này sẽ diễn ra  thành công", ông Khang chia sẻ.
Còn ông Kazuhiro Higashi - Chủ tịch Resona Holdings kiêm Tổng giám đốc Resona Bank nhận xét, Việt Nam là một trong những quốc gia được ưa thích nhất khi doanh nghiệp Nhật Bản muốn mở rộng kinh doanh.
"Hiện số khách hàng cần chúng tôi tư vấn về đầu tư tại Việt Nam tăng lên hàng năm. Trong thời gian tới, hy vọng văn phòng đại diện tại TP HCM sẽ hợp tác, liên kết mạnh mẽ với Sacombank, cung cấp nhiều dịch vụ chất lượng cao tới khách hàng", ông Kazuhiro Higashi nói.
Resona Holdings hiện là tập đoàn tài chính lớn thứ 4 tại Nhật Bản với tổng tài sản hợp nhất khoảng 46.000 tỷ yên, tập trung chủ yếu vào thị trường bán lẻ tại Nhật Bản (Tokyo, Osaka, Kanagawa và Saitama). Tính đến 31/3/2015, Resona Holdings có 1.443 điểm giao dịch tại Nhật, Thái Lan, Trung Quốc, Hong Kong, Việt Nam và Singapore.
Xem nhiều nhất
Sacombank Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín ngân hàng Resona Bank Ltd. Saitama Resona Bank Ltd. The Kinki Osaka Bank Ltd. Resona Holdings
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

