Cho nhân viên mặc bikini rót bia, một nhà hàng bị xử phạt
Một nhà hàng tại quận Cầu Giấy (Hà Nội) cho nhân viên mặc bikini phục vụ bia, bưng đồ cho khách đã bị thanh tra, xử phạt. 
Nhân viên Trần Anh bị phạt 40 triệu đồng vì thuê 5 cô gái mặc bikini bán hàng
Ông Tô Văn Động - Giám đốc Sở Văn hóa & Thể thao TP Hà Nội vừa có văn bản gửi UBND quận Cầu Giấy về việc kiểm tra vi phạm trong hoạt động quảng cáo đối với một nhà hàng trên địa bàn quận này. 
Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh được chụp ngày 8/5 tại một nhà hàng trên phố Trần Thái Tông, quận Cầu Giấy diễn ra hiện tượng đội ngũ những cô gái mặc bikini gợi cảm phục vụ rót bia, bưng đồ ăn cho thực khách. Sở nhận định đây là hình thức quảng cáo thiếu thẩm mỹ, trái với truyền thống lịch sử, văn hóa, đạo đức, thuần phong mỹ tục, vi phạm luật quảng cáo.
Hình ảnh nhân viên nhà hàng mặc bikini tiếp khách xuất hiện trên các phương tiện truyền thông, mạng xã hội trong mấy ngày gần đây. 
Cơ quan này yêu cầu Thanh tra Sở phối hợp với UBND quận Cầu Giấy xem xét xử phạt vi phạm đối với nhà hàng trên. Đồng thời, Sở cũng yêu cầu thanh tra tăng cường kiểm tra các cơ sở kinh doanh dịch vụ, nhà hàng, cơ sở karaoke, vũ trường, siêu thị, trung tâm thương mại. 
Ông Nguyễn Thanh Phong - Chánh Thanh tra Sở cho biết cơ quan này đã làm việc với quản lý nhà hàng và công tác xử phạt sẽ được thực hiện trong một vài ngày tới. Ông cũng cho biết, theo Luật Quảng cáo, hành vi của đơn vị này có thể bị xử phạt ở mức cao nhất là 40 triệu đồng.  
Trước đó, nhân viên Công ty cổ phần Thế giới số Trần Anh cũng bị xử phạt với sai phạm tương tự khi để 5 cô gái mặc bikini chào khách và giới thiệu sản phẩm ở siêu thị. Mặc dù trao đổi với báo chí, đại diện công ty cho biết hình ảnh các người mẫu ăn mặc mát mẻ bán hàng là để phục vụ việc ghi hình một video giáo dục giới tính. 
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

