Giá vàng trong nước tiếp tục giảm
Mỗi lượng vàng giảm nhẹ, hiện chỉ quanh 32,7 triệu đồng, gần về mức thấp nhất một tháng qua, có nơi thu mua vào giá chỉ ở 32,5 triệu đồng.
Giá vàng đi ngang
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng: 32,7-32,76 triệu đồng một lượng, giảm hơn so với giá đóng cửa cuối phiên ngày hôm qua 40.000 đồng ở cả hai chiều mua và bán. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) giao dịch giá vàng ở 32,57-32,83 triệu đồng.
Giá vàng trong nước quanh 32,7 triệu đồng một lượng.
Như vậy, giá hôm nay tiếp tục giảm, gần về mức thấp nhất của một tháng. Trong khi đó, trên thế giới, giá vàng khá ổn định khi vẫn quanh quẩn vùng 1.088 USD một ounce. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng khoảng 29,4 triệu đồng (nếu chưa kể thuế, phí).
Giá vàng phiên giao dịch hôm qua tăng đầu ngày, giảm dần về cuối ngày, giá giao động quanh mức 32,8 triệu đồng. Hiện giá vàng còn chịu sự ảnh hưởng khó lường từ tác động của nền kinh tế thế giới, mà đặc biệt là sự sụt giảm của thị trường chứng khoán toàn cầu và giá dầu thô. Do đó các nhà đầu tư dường như vẫn chưa quyết định tham gia thị trường khi chưa tìm được xu hướng. Các chuyên gia của DOJI dự đoán biên độ ngày 19/1 quanh 32,7-32,8 triệu đồng một lượng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá niêm yết tại các ngân hàng quanh 22.370-22.440 đồng một đôla, khá ổn định so với hôm 18/1.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

