50 thành ngữ hay được dùng nhất trong tiếng Anh
You can "miss the boat" because this kind of opportunity only comes "once in a blue moon" - Câu này sẽ trở nên khó hiểu nếu bạn không biết hai thành ngữ bên trong nó.
Học thêm 10 thành ngữ tiếng Anh bằng trắc nghiệm   /   Trắc nghiệm với 10 thành ngữ tiếng Anh thú vị
Ngôn ngữ nào cũng có một tập hợp các thành ngữ, cụm từ dùng để ám chỉ nghĩa bóng thay vì nghĩa đen trực tiếp. Khi học tiếng Anh, việc hiểu biết các thành ngữ phổ biến sẽ giúp bạn đọc và nghe hiểu tốt hơn những gì người bản ngữ thực sự muốn nói.
1. A hot potato:
Speak of an issue (mostly current) which many people are talking about and which is usually disputed
Nói về một chủ đề đang là tâm điểm của các cuộc nói chuyện và đó là chủ đề dễ gây tranh cãi.
2. A penny for your thoughts:
A way of asking what someone is thinking
Dùng để hỏi xem người khác đang nghĩ gì, nhất là khi người đó đã giữ im lặng trong một khoảng thời gian
3. Actions speak louder than words
People's intentions can be judged better by what they do than what they say
Nói thì dễ làm mới khó. Một người được đánh giá cao hơn bởi những gì họ làm, thay vì những gì họ nói
4. Add insult to injury
To further a loss with mockery or indignity; to worsen an unfavorable situation
Thêm dầu vào lửa. Xoáy sâu vào sự mất mát của ai đó, làm trầm trọng thêm một tình huống nào đó bằng những câu mỉa mai, chế nhạo
5. An arm and a leg
Very expensive or costly. A large amount of money.
Đắt như vàng. Cực kỳ đắt đỏ, tiêu tốn một lượng tiền lớn
When an attempt fails and it's time to start all over.
8. Ball is in your court
It is up to you to make the next decision or step
9. Barking up the wrong tree
Looking in the wrong place. Accusing the wrong person
Nhắm vào nhầm nơi, buộc tội nhầm người
Be happy when a person leaves.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

