Hòn đảo thiên đường bị cướp bủa vây
Là hòn đảo xinh đẹp trên biển Caribbean, St Lucia đang gặp phải rắc rối do tình hình an ninh không đảm bảo an toàn cho du khách.
St Lucia được biết đến như hòn đảo thiên đường của vùng Caribbean với những bải biển tuyệt đẹp, khung cảnh thơ mộng và rừng nhiệt đới xanh mát mắt. Nằm giữa các đảo Barbados, Martinique và Vincent, St Lucia có địa hình nhiều đồi núi, nổi tiếng với hai ngọn núi gần nhau có tên là Pitons. Ảnh: Shutterstock.
 
Đảo Lucia trước đây nằm trong sự cai trị của người Anh và chỉ giành được độc lập kể từ năm 1979. Hòn đảo có cảnh sắc khiến mọi du khách đến đây đều phải tán thưởng, và nhiều hoạt động thú vị từ du thuyền sang trọng đến đi bộ đường dài, lặn, câu cá, dạo biển bằng cano hay vào rừng thám hiểm. St Lucia cũng không thiếu những khách sạn lãng mạn dành cho các đôi và là điểm trăng mật lý tưởng được nhiều người lựa chọn. Ảnh: Fodors.
 
Tuy nhiên, vài năm trở lại đây, hòn đảo nhỏ gặp rắc rối khi nhiều vụ cướp đã xảy ra, trong đó được nhắc đến nhiều nhất là cái chết của du khách người Anh Roger Pratt đầu năm 2014. Ông Roger cùng vợ là Margaret đã bị tấn công khi đang thả neo thuyền. Vụ việc xảy ra ngay gần sân bay quốc tế St Lucia. Ảnh: Silver Spoon London.
 
Sau cuộc tấn công, Lorne Theophilus, Bộ trưởng Bộ Du lịch của St Lucia cho biết hòn đảo vẫn là điểm đến tương đối an toàn cho du khách. Kể cả vậy vẫn không phủ nhận được sự thực là hòn đảo thiên đường đang bị cướp bủa vây. Tháng 4/2013, một nhóm du khách đã bị kẻ cướp đeo mặt nạ, cầm súng đe dọa khi đang đi bộ gần Soufrière. Tháng 11/2012, một du khách Canada cũng bị cướp và đánh đập ngay gần thủ đô Castries của đảo và thiệt mạng vì vết thương sau đó. Ảnh: Fodors.
 
5 năm trở lại đây, tội phạm bạo lực đang là vấn đề của St Lucia. Cướp bóc, trộm cắp, thậm chí cả một số cuộc tấn công nghiêm trọng đang làm dấy lên lo ngại về an ninh trên đảo. Ảnh: Sandals.
 
Tuy nhiên, nhiều du khách cũng cho biết họ thường xuyên đến St Lucia nhưng chưa khi nào cảm thấy có vấn đề nguy hiểm. Trong mắt họ, St Lucia là một hòn đảo nghỉ dưỡng lý tưởng và tuyệt vời. Ảnh: Kenwood Travel.
 
Dù vậy những lời khuyên về an toàn vẫn nên được tuân thủ như không đi bộ một mình trên bãi biển khi trời tối, tăng cường an ninh khi ngủ lại trên thuyền hay không đến những khu vực vắng người cách xa khu dân cư. Ảnh: Stephanie Rousseau.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

