Hối tiếc lớn nhất của nhiều người là không tiết kiệm từ thời trẻ
 Tương lai của bạn khi không có đủ tiền tiết kiệm
Đó là kết quả cuộc khảo sát mới đây do công ty Railcard của Anh thực hiện. Theo đó, 1.500 người trưởng thành thuộc đủ mọi lứa tuổi được hỏi điều gì khiến họ hối tiếc nhất trong quá khứ, hay nói cách khác, nếu được quay trở lại quá khứ, họ sẽ làm lại những điều gì.
Đứng đầu danh sách là sẽ tiết kiệm tiền, với 35% số người tham gia. Ngay sát sau đó, người Anh cũng muốn thay đổi cách tiêu tiền hoang phí trong quá khứ của mình. 
Danh sách tiếc nuối bao gồm rất nhiều thứ, từ việc muốn dành thời gian cho gia đình nhiều hơn, thăm hỏi bố mẹ thường xuyên hơn đến tập thể dục giữ gìn sức khỏe hay đi du lịch nhiều hơn. 
8. Học tập chăm chỉ hơn.
12. Đi du lịch châu Âu nhiều hơn.
13. Đi du lịch ngày cuối tuần nhiều hơn.
14. Từ bỏ những mối tình không hạnh phúc.
15. Chứng minh cho những người thân thiết rằng mình yêu họ biết bao nhiêu.
16. Có nhiều kỳ nghỉ khác lạ và mạo hiểm.
17. Nỗ lực gìn giữ tình yêu hơn.
18. Tìm kiếm một công việc tốt hơn.
19. Tìm kiếm một công việc có ý nghĩa hơn.
20. Chăm chỉ và cầu tiến trong công việc hơn.
24. Là một đứa con có hiếu hơn.
25. Gắn bó với gia đình, người thân nhiều hơn.
29. Gặp và nói chuyện với cha mẹ nhiều hơn.
30. Cố gắng kết bạn nhiều hơn.
31. Cố gắng để có tiền trợ cấp.
32. Dành nhiều thời gian cho con cái hơn.
34. Mua chứ không thuê nhà.
38. Mua một cái nhà to hơn, đẹp hơn.
44. Làm từ thiện nhiều hơn.
45. "Chơi ra chơi, làm ra làm" vui chơi nhiệt tình hơn.
46. Dành một năm để nghỉ ngơi (giữa các công việc hay giữa các kỳ học tập).
47. Chung thủy với người yêu, bạn đời hơn.
48. Sử dụng các món chiết khấu cho sinh viên một cách hiệu quả hơn.
49. Có một đám cưới linh đình hơn.
Những cách chi tiêu hiệu quả
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Trang chủ

