Giá vàng SJC dè dặt tăng theo thế giới
Vàng quốc tế tăng hơn 400.000 đồng mỗi lượng nhưng giá trong nước sáng nay chỉ đắt thêm khoảng 50.000 đồng, giúp chênh lệch hai thị trường thu hẹp.
Giá vàng tăng mạnh
Mở cửa ngày 19/12, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI tăng 50.000 đồng, lên 33 triệu. Giá mua từ khách cũng tăng mức tương tự và tiến sát 32,94 triệu đồng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua lên mốc 32,84 triệu đồng, còn bán ra niêm yết 33,05 triệu đồng một lượng, tăng vài chục nghìn đồng so với hôm qua.
Giá vàng trong nước chỉ tăng nhẹ trong phiên cuối tuần. Ảnh: Lệ Chi.
Giá trong nước đi lên sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế vừa có phiên tăng khá mạnh. Chốt phiên Mỹ, mỗi ounce tăng gần 16 USD, tương đương 434.000 đồng một lượng, lên 1.066 USD.
Mức giá này tương đương 28,97 triệu đồng một lượng. Do đà tăng trong nước chậm hơn thế giới nên chênh lệch giá vàng giữa hai thị trường có xu hướng co hẹp lại còn quanh 4 triệu đồng thay vì mức 4,3 triệu của những phiên trước.
Theo Tập đoàn DOJI, tại phiên giữa tuần, trong khi các thương nhân nước ngoài mua vào cân đối trạng thái bán trước đó, thì các nhà đầu tư trong nước tỏ ra rất "điềm tĩnh" và không vội vàng quyết định. Đến đầu giờ chiều, giới đầu tư trong nước mới rục rịch quay trở lại thị trường để mua vào. "Có thể nhìn thấy mức độ tham gia giao dịch đã xuất hiện nhưng vẫn chưa thực sự sôi động, mọi quyết định mua vào vẫn mang tính dè dặt và thận trọng", DOJI nhận định.
Đặc biệt sau quyết định của FED, giá USD/VND đã tăng lên kịch trần, Ngân hàng Nhà Nước cũng đã quyết định đưa lãi suất tiền gửi đồng đôla về mức 0%, động thái không khuyến khích việc tích trữ đôla Mỹ, kích thích người dân chuyển đổi sang những kênh đầu tư tích trữ khác sinh lời hơn.
Tuy vậy, thị trường vàng ngày hôm qua chưa có nhiều biến động, giao dịch vẫn cầm chừng. Theo thống kê của DOJI, lượng khách mua vào chiếm 55% trên tổng giao dịch của Tập đoàn này.
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD trong ngân hàng vẫn neo ở mức kịch trần. Theo đó, mỗi đôla mua bán được Vietcombank công bố sáng nay quanh 22.517-22.547 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

