Sữa bột Australia bị nghi làm giả ở Trung Quốc
Sữa công thức của Australia rất được người Trung Quốc ưa chuộng, và vỏ hộp của chúng cũng giá trị không kém với những kẻ làm hàng giả.
Sữa ở châu Âu rẻ hơn nước lọc
Những người mua sữa tại Australia rồi bán lại về Trung Quốc cho biết các khách hàng của họ được chào mời bán lại những hộp sữa rỗng Bellamy’s và A2 sau khi sử dụng. Mục đích của người mua là đổ sữa khác vào đây để bán lại.
Ben Sun - chuyên gia marketing số tại Think China cho biết việc tái sử dụng các vỏ hộp này khá phổ biến tại Trung Quốc. "Tại Australia, khi mua những sản phẩm như sữa trẻ em, chúng tôi mặc định mình mua được hàng thật. Nhưng ở Trung Quốc thì không. Họ lấy hộp rỗng, đổ sữa khác vào, và bán chúng với giá rẻ hơn như thể là hàng thật vậy", ông nói.
Những hộp sữa này đang chờ được vận chuyển về Trung Quốc. Ảnh: News.com.au
Jennifer James - Giảng viên Đại học RMIT cho biết hoạt động này có thể gây ra nhiều hậu quả nghiêm trọng. Nếu các bậc cha mẹ mua phải sản phẩm kém chất lượng cho con cái, rủi ro sức khỏe là rất lớn.
"Rõ ràng nhất là rủi ro về bảo quản. Kể cả các hộp thiếc được dán kín cũng chưa chắc đã vô trùng. Thế nên khi đã được mở ra, rồi đổ sữa khác vào, hộp sữa càng có nguy cơ nhiễm khuẩn. Điều này đặc biệt nguy hiểm với trẻ sơ sinh. Còn một rủi ro khác là chất bột trắng mà họ đổ vào đó thực chất là gì", James cho biết.
Tin tức này đã gây sốc cho nhiều hãng sữa Australia. Người phát ngôn của A2 cho biết họ tin tưởng giới chức Trung Quốc sẽ điều tra rõ ràng chuyện bán sản phẩm giả.
Sun tiết lộ rất nhiều bậc phụ huynh Trung Quốc cũng ý thức được nạn hàng giả trong nước. Họ không tin tưởng các hãng bán lẻ và chuẩn mực vệ sinh an toàn thực phẩm tại đây. Đó là lý do họ chuộng hàng xách tay từ Australia.
Người bán khi chuyển hàng sẽ phải gửi kèm hóa đơn từ các hãng bán lẻ nổi tiếng để chứng minh nguồn gốc sản phẩm. Trên một diễn đàn, một người bán cho biết còn phải ký lên từng hộp sữa trước khi gửi đi, sau khi khách hàng báo họ được chào mời bán lại hộp rỗng.
"Tôi làm thế với tất cả sữa gửi sang Trung Quốc. Chắc tôi còn ký tên nhiều hơn người nổi tiếng nữa ấy chứ", người này cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

