Hơn một giờ truy đuổi 'ôtô điên' náo loạn Sài Gòn
Cảnh sát phải nổ súng nhiều lần, sau nỗ lực truy đuổi ôtô 7 chỗ thất bại, mới chặn được tài xế bỏ chạy gây náo loạn từ vùng ven đến trung tâm Sài Gòn.
CSGT nổ súng truy đuổi tài xế trên phố Sài Gòn
Trưa 11/3, Trịnh Hữu Đông (43 tuổi, ngụ Đăk Nông) vẫn chưa tỉnh táo tại Công an phường An Lạc (quận Bình Tân, TP HCM). Tài xế "ôtô điên" này bị tạm giữ để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ do chạy trốn CSGT suốt hàng chục km, gây ra nhiều vụ va chạm và cầm dao chống trả lực lượng chức năng. 
CSGT vây bắt chiếc xe 7 chỗ trên đường Nguyễn Văn Trỗi. Ảnh: BĐCC.
Nói về vụ việc, nhiều chiến sĩ đội CSGT Tân Sơn Nhất, Công an TP HCM, nhăn mặt khi nhắc đến Đông. Khoảng 7h sáng nay, khi tổ công tác làm nhiệm vụ tại giao lộ Phạm Văn Bạch - Trường Chinh (quận Tân Bình) thì nhận được tin ôtô 7 chỗ do Đông lái liên tục lạng lách tốc độ cao. "Chúng tôi xuống đường, ra hiệu lệnh dừng xe nhưng tài xế cứ phóng thẳng, tiếp tục lao đi khiến mọi người phải dạt vào lề", thiếu uý CSGT kể.
Xác định chiếc xe nhiều khả năng gây nguy hiểm, nhất là đang giờ cao điểm, tổ công tác báo cáo chỉ huy và được lệnh "ngăn chặn nhưng phải đảm bảo tuyệt đối an toàn cho người dân". Nhiều cảnh sát lên xe đặc chủng đuổi theo ôtô mang biển số tỉnh Đăk Nông đang lao vun vút giữa dòng người đông đúc.
Từ đường Trường Chinh, ôtô 7 chỗ vẫn không có dấu hiệu giảm tốc, phóng đến Hoàng Văn Thụ, qua Nguyễn Văn Trỗi (quận Tân Bình) hướng lên quận 1. Đến nơi giao với đường Trần Huy Liệu, bị CSGT áp sát, lái xe len lỏi tìm đường trốn nên va vào đuôi ôtô của chị Minh, chạy cùng chiều. "Lúc đó đường đông lắm. Nhìn qua kính hậu tôi thấy nhiều CSGT kè sát chiếc ôtô màu bạc khi nó cố vượt phải trước đèn tín hiệu", chị này cho hay.
Tận dụng thời điểm đèn đỏ có nhiều xe chắn đường, nhiều cảnh sát vây chiếc xe, yêu cầu Đông mở cửa nhưng ông ta hạ kính, rút dao đe dọa. Nhiều tiếng súng chỉ thiên vang lên, song người đàn ông không chịu xuống xe, liên tục quay người nhìn ngó xung quanh. "Tôi thấy ông ta rất hung dữ, xăm đầy người và cầm dao dứ dứ không cho ai lại gần", chị Minh kể.
Phần đầu xe 7 chỗ hư hỏng sau nhiều va chạm. Ảnh: Quốc Thắng.
Khi đèn giao lộ chuyển sang xanh, phía trước thoáng, Đông nhấn ga húc đổ nhiều xe đặc chủng của cảnh sát, lao sang phần đường ngược chiều khiến nhiều người hoảng loạn. "Tôi chưa thấy cảnh tượng như vậy bao giờ. Ôtô đó húc văng rào chắn, lao vào dòng người đang đổ xuống. Nhiều người đi xe máy, xe đạp phải quăng xe bỏ chạy", chị Minh cho biết thêm.
Đông lạnh lách, tiếp tục lao về đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (cùng tuyến đường với Nguyễn Văn Trỗi) rồi rẽ vào Võ Thị Sáu (quận 3). Khi qua đường Bà Huyện Thanh Quan, ôtô va quẹt với nhiều xe máy, trong đó có người phụ nữ mang thai nhưng chị này may mắn không bị thương.
Vòng qua nhiều tuyến đường ở quận 3 như Ngô Thời Nhiệm - Lê Quý Đôn - Nguyễn Thị Minh Khai - Nam Kỳ Khởi Nghĩa, chiếc "xe điên" lao nhanh về Lê Lợi và hướng về vòng xoanh Quách Thị Trang (trước Chợ Bến Thành, quận 1). CSGT Đội Bến Thành vào cuộc ngăn chặn, nâng tổng số xe đặc chủng trong cuộc truy bắt lên đến cả chục chiếc.
"Chiếc xe chạy rất nhanh qua khu vực vòng xoay đông người. Khi chúng tôi nhận được lệnh đuổi theo thì nó đã băng qua Nguyễn Thái Học, hướng về cầu Ông Lãnh. Đến đường Vĩnh Khánh (quận 4) xe này bất ngờ quay đầu", một CSGT Đội Bến Thành kể.
Đông tại cơ quan điều tra. Ảnh C.A
Bỏ phía sau hơn chục xe CSGT hú còi, Đông phóng về hướng Nguyễn Cảnh Chân, va vào người đàn ông đi xe máy khiến nạn nhân ngã nhào. Sau đó, tài xế quẹo vào đường Võ Văn Kiệt. "Đường lúc này khá vắng, chúng tôi vượt lên áp sát, bắn vỡ gương chiếu hậu nhưng tài xế vẫn không dừng lại", anh cảnh sát trẻ cho biết.
Hơn 8h, khi đến giao lộ Võ Văn Kiệt - Hồ Học Lãm (quận Bình Tân) bị tổ CSGT chặn đường, Đông húc vào ôtô 4 chỗ khác rồi vượt qua con lươn (hàng cây xanh), chạy ngược chiều lên cầu Nước Lên. Nhiều xe công vụ lao theo áp sát, ép ôtô của Đông dừng hẳn.
Thấy cảnh sát tiến đến, Đông la hét, cầm dao đâm loạn xạ. Thêm tiếng súng chỉ thiên vang lên, Đông khựng lại và bị các cảnh sát ập vào khống chế.
Cơ quan điều tra xác định có ít nhất 5 ôtô và hơn chục xe máy bị Đông va trúng nhưng chỉ hư hỏng nhẹ và không làm ai bị thương. Đông có tiền án về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Ông ta có biểu hiện không tỉnh táo, liên tục lảm nhảm: "Đi mua mấy kg đá về hút, sướng lắm".
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

