Jennifer Phạm khóc thể hiện nỗi khát khao làm mẹ trên sân khấu
Hoa hậu châu Á tại Mỹ có tiết mục nhảy nhiều cảm xúc, nói về chuyện hiếm muộn của cặp vợ chồng.
Jennifer Phạm hóa 'cô dâu tám tuổi', Khánh My rách váy trước khi thi  /  Jennifer Phạm ngồi bốn tiếng, vẽ hình Henna Ấn Độ
Liveshow 5 Bước nhảy Hoàn vũ 2016 diễn ra tối 26/3 tại TP HCM với phần thi của 6 thí sinh: Khánh My, Jennifer Phạm, Hồng Quế, Khả Ngân, Mlee và ST kết hợp với các vũ công nhí.
Tiết mục nhảy của Jennifer Phạm trong liveshow 5 "Bước nhảy Hoàn vũ 2016". Ảnh: Phạm Thế Danh.
Jennifer Phạm vào nhân vật người vợ với khát khao có được một đứa con nhưng không thể. Vợ chồng cô luôn đau đáu, dằn vặt về điều này. Và trong giấc mơ, họ cùng thấy thần linh ban cho mình phép màu kỳ diệu, đó là một cô bé thiên thần đáng yêu. Tỉnh giấc, họ đau đớn nhìn lại hiện tại, ước mơ cũng chỉ là mơ ước. Jennifer lồng cảm xúc vào điệu nhảy Đương đại và Rumba. Bé Yến Nhi - á quân Bước nhảy Hoàn vũ nhí 2014 hỗ trợ hoa hậu trong tiết mục. Người đẹp rơi nước mắt khi thể hiện vai người vợ khao khát được làm mẹ, dù ngoài đời cô có hai đứa con đáng yêu.
Biên đạo Trần Ly Ly tiếc nuối vì phần nhảy Standard của Jennifer Phạm không hoàn hảo khi vai, xương, hông của cô chưa tốt. Ở phần kết, các bước nhảy của hoa hậu bị rời rạc. "Tôi có cảm giác em múa và thể hiện cảm xúc nhiều hơn là nhảy. Vì thế, cảm xúc trong tôi chưa thực sự đong đầy", chị nói. Trái ngược với ý kiến của Trần Ly Ly, giám khảo Hồng Việt lại khen học trò nhảy Standard tốt. Tiết mục của Jennifer được giám khảo cho tổng điểm 38.
Tiết mục nhảy của Hồng Quế trong liveshow 5 "Bước nhảy Hoàn vũ 2016". Ảnh: Phạm Thế Danh.
Hồng Quế cũng có bài nhảy thể hiện nỗi đau của người mẹ bị bắt phải xa con. Cô bị mẹ chồng đuổi ra khỏi nhà. Với vết sẹo lớn trên mặt, cô đi bán chong chóng ở cổng trường, tình cờ gặp lại chồng và hai con gái. Người phụ nữ cầu xin chồng cũ nhưng vẫn không được gần gũi con. Hồng Quế đã khóc nức nở trên sân khấu trong bài Rumba. Các giám khảo nhận xét kỹ thuật Rumba của cô chưa xuất sắc, nhưng đã khiến người xem rung động vì nội dung. Khánh Thi khuyên Hồng Quế nên đi theo hướng nhẹ nhàng, nữ tính như vậy trong những show tiếp theo. Tổng điểm của Hồng Quế giành được là 37.
Đêm qua, ST hóa thân thành nhân vật Rio trong bộ phim hoạt hình cùng tên để mang đến cho khán giả câu chuyện hai con vẹt bị nhốt trong lồng sắt. Khánh My thể hiện hoàn cảnh tị nạn của một gia đình đạo Hồi trong vùng tử chiến qua điệu Rumba, Pasodoule và Tango Argentina. Với sự hỗ trợ của bé Linh Hoa - quán quân Bước nhảy Hoàn vũ nhí 2014, Mlee kể câu chuyện người chị đi tìm em trong trận bão lũ. Khả Ngân với tiết mục dựa trên bộ phim hoạt hình Kungfu Panda. Nữ diễn viên đội tóc giả, dính râu bạc trắng, hoá thân làm sư phụ của chú gấu Panda.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

