Những địa điểm kỳ lạ nhất trên Trái Đất
Khu vực 51, hồ Loch Ness, thành phố mất tích Atlantis được xếp vào danh sách những địa điểm kỳ lạ nhất trên Trái Đất, thu hút sự chú ý của nhiều người.
Theo Live Science, khu vực 51 (Area 51) là một khu quân sự của Mỹ, nằm cách Las Vegas khoảng 128 km về phía tây bắc. Khu vực 51 được cho là địa điểm bí mật lưu giữ thi thể và công nghệ của người ngoài hành tinh khi một vật thể bay không xác định (UFO) gặp tai nạn và rơi xuống Roswell, bang New Mexico năm 1947. Những bí mật về Khu vực 51 đến nay vẫn được giấu kín. Ảnh: SipaPhoto.
 
"Tam giác quỷ Bermuda" là khu vực ở tây bắc Đại Tây Dương, nằm giữa quần đảo Bermuda, Puerto Rico và Melbourne, Florida, Mỹ, nơi nhiều con tàu và máy bay mất tích không để lại dấu vết.
Nhiều lời đồn đoán cho rằng các thế lực siêu nhiên hay người ngoài hành tinh ở tam giác Bermuda khiến những chiếc máy bay và tàu thuyền trong khu vực biến mất. Nhưng theo ghi nhận của Mạng lưới An toàn Hàng không và Lực lượng Tuần duyên Mỹ (USCG), nhiều vụ mất tích liên quan đến hoạt động của bão trong khu vực, hư hỏng phương tiện, hoặc thậm chí do lỗi của con người. Ảnh: Wikipedia.
 
Thành phố mất tích Atlantis là một trong những nơi thu hút trí tò mò nhất trên Trái Đất, do không ai biết nó thực sự tồn tại hay chỉ là huyền thoại. Atlantis được biết đến lần đầu qua ghi chép của Plato (348 - 428 trước Công nguyên), một trong những nhà hiền triết Hy Lạp vĩ đại nhất lịch sử. Nhiều người tin Atlantis bị chìm xuống đáy biển thời xa xưa, có thể do động đất hoặc sóng thần.
Đến nay, các nhà khoa học vẫn chưa thể tìm thấy vị trí chính xác của thành phố Atlantis, làm dấy lên không ít nghi ngờ về sự tồn tại của nó. Ảnh: Live Science.
 
Bộ ba kim tự tháp Khufu, Khafre, Menkaure tại Ai Cập là minh chứng cho kỹ thuật xây dựng thời cổ đại. Các nhà khoa học vẫn chưa tìm ra phương pháp để các kiến trúc sư Ai Cập vận chuyển những tảng đá khổng lồ và đặt chúng khớp với nhau, tạo thành kim tự tháp.
Đại kim tự tháp Khufu được xây dựng trong khoảng thời gian từ năm 2504 - 2589 trước Công nguyên, với độ cao 146 m. Đây là công trình cao nhất thế giới cho đến khi Nhà thờ Lincoln, Anh, hoàn thành vào thế kỷ 14. Ảnh: Dan Breckwoldt.
 
Đường kẻ Nazca là những hình vẽ khổng lồ trên mặt đất ở Peru, miêu tả con nhện, con khỉ, thực vật và nhiều hình tượng khác. Chúng có niên đại khoảng năm 500 trước Công nguyên. Các nhà khoa học chưa thể lý giải nguyên nhân khiến nền văn minh Nazca thời tiền sử tạo ra những hình vẽ nói trên. Chúng có thể đóng vai trò nào đó trong các buổi tiến hành nghi lễ hoặc liên quan đến chòm sao trên bầu trời. Ảnh: tr3gin.
 
Hồ Loch Ness nằm ở cao nguyên Scottland có độ sâu 230 m và diện tích bề mặt 56,4 km2. Đây là địa danh nổi tiếng trên thế giới, liên quan đến lời đồn về quái vật ẩn nấp trong hồ.
Quái vật hồ Loch Ness được biết đến lần đầu tiên vào năm 1933 trong một câu chuyện xuất bản trên tờ báo địa phương. Kể từ đó, nhiều bài báo viết về sự tồn tại của loài thủy quái liên tục được đăng tải. Ảnh: Wikipedia.
 
Vòng tròn đá Stonehenge ở Anh là một trong những công trình kiến trúc kỳ vĩ thời cổ đại, có niên đại khoảng 5.000 năm. Các nhà khoa học đưa ra nhiều giả thuyết liên quan đến công trình như: đây là đài thiên văn thời tiền sử, công trình mang tính biểu tượng, nơi chôn cất, đền thờ Mặt Trời. Những bí ẩn về bãi đá cổ Stonehenge vẫn đang chờ được khám phá. Ảnh: Mpanchenko.
 
Đảo Phục sinh, Chile, nổi tiếng với khoảng 1.000 bức tượng đá bán thân cao chừng 12 m nằm dọc bờ biển. Nhiều bức tượng không chỉ có nửa thân trên mà phần còn lại đang bị chôn vùi dưới mặt đất. Các tượng đá trên đảo được cho là biểu tượng của một nền văn minh trong quá khứ. Ảnh: Wikimedia.
 
Thành phố Teotihuacan, Mexico là quê hương của nhiều kim tự tháp. Đây từng là một đô thị lớn thời cổ đại, bao phủ diện tích 20 km2, chứa khoảng 100.000 người dân. Thành phố Teotihuacan dần bước vào thời kỳ suy thoái và trở nên hoang tàn cách đây 1.400 năm. Tên gọi Teotihuacan được người Aztec đặt sau khi họ hành hương đến khu vực này, mang ý nghĩa "nơi các vị thần tạo ra". Ảnh: trappy76.
 
Trong số các khu di tích tôn giáo lớn nhất, ngôi đền Angkor Wat, Campuchia được nhiều người biết đến với những tòa tháp tráng lệ có kiến trúc nghệ thuật tinh xảo. Ngôi đền được xây dựng từ năm 1113 - 1150 bởi vua Suryavarman II. Ban đầu, ngôi đền dành cho những người theo đạo Hindu, thờ thần Vishnu, nhưng khi vương triều Khmer theo Phật giáo thì đền Angkor Wat trở thành nơi thờ cúng của các Phật tử. Ảnh: Alexey Stiop.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

