2 du khách 'như cặp sinh đôi' tình cờ ngồi cạnh trên chuyến bay
Neil Thomas Douglas không khỏi kinh ngạc khi ngồi cạnh một người giống hệt mình trên chuyến bay tới Galway, Ireland.
Những sự cố từ mùi hôi chân của du khách   /   Máy bay 'băng giá' sắp xuất hiện trên thế giới
Sự trùng hợp ngẫu nhiên đến kinh ngạc mà nhiếp ảnh gia Neil Thomas Douglas gặp trên chuyến bay Ryanair hôm 29/10 khiến nhiều người tưởng như chuyện đùa. "Tôi vẫn không thể tin nổi", Douglas trả lời phỏng vấn trên Huffington Post.
Lee Beatie, người bạn của vợ Douglas đăng tải bức hình anh chụp cùng người đồng hành "sinh đôi" lên Twitter. Bức hình nhanh chóng được lan truyền rộng rãi bởi sự tình cờ gần như không tưởng. Không dễ gì tìm thấy người trông giống hệt mình lại vô tình được sắp xếp ngồi cạnh nhau trên một chuyến bay.
Neil Thomas Douglas và người bạn ngồi cạnh giống hệt mình. Ảnh: Twitter.
Theo lời kể của Beatie, khi Douglas đã ngồi trong vị trí ghế của mình bỗng có một hành khách yêu cầu anh dịch chuyển. Khi ngẩng lên, Douglas hết sức ngỡ ngàng bởi người đàn ông này trông giống hệt anh. Họ đã cười lớn và mọi người xung quanh khi phát hiện ra sự tình cờ hiếm có cũng cười đầy thích thú. Sau đó, hai người đàn ông giống hệt nhau chụp một bức hình "tự sướng" để kỷ niệm khoảnh khắc đáng nhớ.
Câu chuyện kỳ lạ chưa kết thúc ở đó, "cặp sinh đôi" còn phát hiện ra họ đặt phòng ở cùng một khách sạn và nhậu tại cùng một quán bar.
"Tôi đến một quán bar đáng yêu ở Galway có tên là The Quays và sau đó lại chạm mặt bản sao của mình lần nữa", Douglas nói. "Chúng tôi đã uống cùng nhau vài lon bia và thưởng thức nhạc sống".
Sự cố hàng không hài hước
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

