Các bệnh  
9 lầm tưởng về mồ hôi
Ra nhiều mồ hôi không làm bạn giảm đi trọng lượng, không giúp cơ thể thải độc tố... như nhiều người vẫn tưởng.
Boldsky chỉ ra 9 lầm tưởng khi nói về mồ hôi:
Ra nhiều mồ hôi sẽ giảm cân
Trên thực tế mồ hôi chỉ làm giảm trọng lượng nước, bạn sẽ trở lại cân nặng ban đầu khi cung cấp thêm nước cho cơ thể.
Ra nhiều mồ hôi là đã tập luyện cường độ cao
Nếu đổ mồ hôi quá nhiều trong khi tập luyện không có nghĩa rằng bạn đã tập luyện ở cường độ cao. Điều này có thể do một vài yếu tố khác như quần áo, nhiệt độ của phòng và hệ thống trao đổi chất trong cơ thể… quyết định lượng mồ hôi tiết ra.
Mồ hôi gây ra mùi cơ thể
Hầu hết chúng ta nghĩ rằng mồ hôi gây ra mùi cơ thể. Trên thực tế, mùi cơ thể xuất phát từ vi khuẩn, không liên quan đến việc tiết mồ hôi hay không.
Thuốc chống mồ hôi gây hại
Nhiều người truyền tai nhau rằng chất chống mồ hôi có thể gây hại cho sức khỏe. Thực tế các nghiên cứu khoa học không xác nhận thông tin trên.
Thải độc tố thông qua mồ hôi
Hầu hết chúng ta nghĩ rằng cơ thể có thể thải độc tố thông qua mồ hôi. Thực tế các chất độc thường được thải qua nước tiểu. Mồ hôi của bạn có chứa urea, protein, muối, nước nhưng không chứa các độc tố mà có thể thải ra ngoài.
Chỉ đổ mồ hôi vào những ngày nóng
Cơ thể của bạn liên tục điều chỉnh thân nhiệt để phù hợp với nhiệt độ bên ngoài. Mồ hôi có thể đổ bất cứ thời gian nào.
Mồ hôi gây ra mụn trứng cá
Nhiều người tin rằng mồ hôi gây ra mụn trứng cá. Thực ra mụn trứng cá là do dầu bít lỗ chân lông gây viêm nhiễm.
Kem chống nắng làm giảm tiết mồ hôi
Chúng ta có xu hướng nghĩ rằng sử dụng kem chống nắng có thể ngăn chặn lỗ chân lông và làm giảm tiết mồ hôi, trong thực tế kem chống nắng không có tác dụng này.
Ố vàng trên áo là do mồ hôi
Các vết bẩn màu vàng trên quần áo không phải hoàn toàn là do mồ hôi. Dầu tiết ra từ da và các vi khuẩn sống trên da là nguyên nhân tạo thành các vết ố màu vàng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

