Những mùa hoa rực rỡ trên khắp Hàn Quốc
Mùa xuân ở Hàn Quốc là lúc nhiều công viên được bao phủ bởi sắc hoa anh đào, những đồi chè bát ngát xanh tại Boseong hay cánh đồng cải vàng bạt ngàn trên đảo Jeju.
10 điểm chụp ảnh đẹp nhất Seoul
Lễ hội quốc tế Gwangyang
Lễ hội hoa quốc tế Gwangyang ra đời từ năm 1997 và trở thành lễ hội hoa mùa xuân thường niên nổi tiếng. Trong thời gian diễn ra sự kiện (18 - 27/3), khu làng Seomjin khoác lên mình khung cảnh ấn tượng bởi những cây hoa mận, mai nở trắng, trải dài từ những sườn núi Baegunsan tới gần ngôi làng. Ảnh: lightkorea.blogspot.
Cánh đồng hoa cải Jeju
Từ cuối tháng 3 đến đầu tháng 4, phía nam đảo Jeju được trải một thảm hoa cải canola vàng khi mùa xuân tới. Thành phố Seowipo đăng cai lễ hội hoa cải vàng hàng năm tại công viên điêu khắc Jeju. Những khu vực như núi Sanbangsan, Seopjikoji và Seongsan Ilchulbong cũng trồng nhiều loài hoa này. Con đường dẫn tới trung tâm hàng không Jeongseok tại Gasi-ri, Pyoseok-myeon với rực rỡ sắc hoa nằm trong 100 con đường đẹp nhất Hàn Quốc. Ảnh: everydaykorea.
Đường hoa anh đào ở Yeouido Yunjung-ro
Được trồng dọc theo bờ sông Hangang đằng sau tòa nhà Quốc hội, con đường với hơn 1.600 cây hoa anh đào là điểm đến yêu thích cho người dân Seoul. Đây cũng là địa điểm diễn ra lễ hội hoa anh đào Hàn Quốc khi những bông hoa bừng nở vào đầu tháng 4. Lễ hội có nhiều các hoạt động bên lề như cuộc thi hát, diễu hành, biểu diễn nghệ thuật đường phố. Ảnh: cdn.havehalalwilltravel.
Lễ hội hoa tulip Shinan
Huyện Sinan bao gồm hơn 1.000 hòn đảo ngoài khơi phía tây nam của Hàn Quốc là nơi có điều kiện thiên nhiên lý tưởng để trồng hoa tulip. Trong số các hòn đảo tại đây, Imja là nơi có diện tích trồng hoa tulip lớn nhất. Vào tháng 4 hàng năm, đảo Imja trở nên rực rỡ với hơn 5 triệu bông hoa đua sắc, thuộc 43 giống tulip khác nhau. Các hoạt động cho du khách như trồng hoa, tản bộ, cưỡi ngựa và đi xe đạp. Ảnh: pelagicus.files.wordpress.
Lễ hội trà xanh Boseong
Những đồi chè xanh nổi tiếng tại Boseong được trồng từ những năm 1939. Lễ hội chè Boseong diễn ra vào tháng 5 hàng năm tại Daehan Dawon, du khách có thể tham gia nhiều hoạt động như hái chè, xay chè và hoàn thiện sản phẩm. Ảnh: english.triptokorea.
Lễ hội hoa đỗ quyên công viên Hwangmaesan
Vào tháng 5 hàng năm, công viên Hwangmaesan lại rực rỡ sắc tím của hoa đỗ quyên. Lễ hội được khởi xướng bởi dân địa phương nhằm bảo tồn những cánh đồng hoa đỗ quyên trong vùng. Năm 2012, ngọn núi trong công viên Hwangmaesan được ghi tên vào danh sách 50 địa điểm đẹp nhất tại Hàn Quốc và cũng là bối cảnh cho nhiều bộ phim truyền hình. Ảnh: english.hc.go.
Vẻ đẹp của các loài hoa
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

