Người Nhật xếp hàng nhận cơm nắm sau thảm họa động đất
Hàng trăm người xếp hàng, có khi đến hơn một giờ, để nhận lương thực khi điện, nước cung cấp phục vụ hàng chục nghìn hộ gia đình vẫn bị cắt đứt sau các trận động đất mạnh ở miền nam Nhật Bản.
Miền nam Nhật Bản tan hoang sau hai cơn địa chấn   /   Hàng nghìn người Nhật qua đêm trong mưa lạnh sau động đất
Khoảng 110.000 người phải sơ tán sau các trận động đất ở tỉnh Kumamoto, trên đảo Kyushu, miền nam Nhật Bản. Hình ảnh từ trên cao cho thấy người dân xếp hàng để nhận viện trợ của lực lượng phòng vệ tại thị trấn Mashiki hôm 15/4. Ảnh: AFP
 
Hai người phụ nữ hướng dẫn những người sơ tán xếp hàng để nhận đồ uống, thực phẩm tại thị trấn Mashiki. Đây là một trong những thị trấn chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của động đất, với 20 người chết. Ảnh: Kyodo
 
Người dân địa phương xếp thành hàng dài. "Hôm qua, tôi chỉ ăn một miếng đậu phụ và một nắm cơm. Tất cả chỉ có thế", thị trưởng một trong các vùng chịu ảnh hưởng nói. "Điều chúng tôi lo ngại nhất hiện nay là lương thực. Không có cả điện lẫn nước". Ảnh: AP
 
Trận động đất sáng sớm 16/4 mạnh 7,3 độ Ricther làm ít nhất 33 người chết và 1.000 người bị thương, gây thiệt hại nặng nề về đường sá, cầu và nhà. Đây là trận động đất mạnh thứ hai ở tỉnh Kumamoto chỉ trong vòng 48 giờ. Trận đầu tiên xảy ra tối 14/4 làm 9 người chết. Trong khi đó,11 người vẫn mất tích. Ảnh: Kyodo
 
Trong hơn 500 trận động đất ở đảo Kyushu kể từ ngày 14/4, hơn 70 trận được xác định ở mức thấp nhất là 4 trong thang cường độ của Nhật, đủ mạnh để làm rung chuyển các toà nhà.  
 
Người dân nhận cơm nắm từ binh sĩ thuộc lực lượng phòng vệ tại văn phòng thị trấn Mashiki. Ảnh: AFP
 
Những người sơ tán hôm qua nhận hàng cứu trợ tại cửa toà thị chính thành phố Kumamoto, thủ phủ tỉnh Kumamoto. Ảnh: AFP
 
Thủ tướng Shinzo Abe hôm nay cho biết ông muốn tuyên bố khu vực là vùng thảm hoạ càng sớm càng tốt. "Chúng tôi muốn tiếp tục nỗ lực cứu hộ và giải cứu người dân, ưu tiên mạng người lên hàng đầu", ông nói trước quốc hội. Ảnh: AFP
  Bạn có thể quan tâm
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Trái ngược với vẻ yên tĩnh trong căn cứ, sân bay Khmeimym luôn hối hả với những chiếc máy bay xuất kích diệt khủng bố ở Syria.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

