Bảo mẫu bị đình chỉ vì đánh trẻ 17 tháng
Với hành vi giật lắc, tát bé gái 17 tháng tuổi khi cho bé ăn, bảo mẫu ở cơ sở mầm non tư thục Nụ Cười Xinh (Nam Từ Liêm, Hà Nội) đã bị đình chỉ công tác. 
Bảo mẫu đánh đập bé 17 tháng tuổi vì vừa ăn vừa khóc
Trao đổi với VnExpress, bà Hoàng Thanh Hương, Trưởng phòng Giáo dục mầm non, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, đã nhận được báo cáo của Phòng Giáo dục quận Nam Từ Liêm về vụ việc bảo mẫu đánh trẻ ở nhóm lớp mầm non tư thục Nụ Cười Xinh (phường Mỹ Đình 2). 
Theo đó, ngày 6/10 bảo mẫu ở trường mầm non đã có hành vi giật lắc, tát bé gái 17 tháng tuổi khi cho bé ăn. Hình ảnh này được camera ghi lại và phụ huynh đăng tải lên mạng gây bức xúc dư luận.
Kết quả kiểm tra của Phòng Giáo dục Nam Từ Liêm cho thấy, bảo mẫu tát trẻ hiện là nhân viên hợp đồng làm vệ sinh và hỗ trợ trẻ khi ăn trưa. Cô này đã tốt nghiệp THPT, đang theo học Trung cấp Sư phạm Mầm non. 
Hình ảnh bảo mẫu ở nhóm lớp mầm non tư thục Nụ Cười Xinh (Mỹ Đình, Nam Từ Liêm, Hà Nội) tát bé gái 17 tuổi khi bé này vừa ăn vừa khóc gây bức xúc dư luận. Ảnh chụp màn hình.
"Đây là hành vi không đúng với phẩm chất, phương pháp sư phạm. Quan điểm của Sở Giáo dục là xử lý nghiêm khắc những trường hợp này để ngăn chặn các hành vi tương tự", Trưởng phòng Giáo dục mầm non Thanh Hương nói.
Bà Hương cho biết, Sở Giáo dục đã yêu cầu đình chỉ công tác của bảo mẫu đánh trẻ, đồng thời kiểm điểm trách nhiệm của chủ nhóm lớp. Ngoài ra, nhóm lớp này phải tổ chức họp toàn thể giáo viên, nhân viên để tuyên truyền giáo dục về trách nhiệm và đạo đức của nhà giáo cũng như quy định của ngành. 
Đánh giá những hình ảnh bảo mẫu đánh trẻ nêu trên đã "tác động xấu đến tâm lý phụ huynh, dư luận xã hội và ngay cấp quản lý cũng thấy bất bình", nhưng Trưởng phòng Giáo dục mầm non cho biết, không nên chỉ dựa vào đó để quy kết giáo dục mầm non hay giáo viên nói chung kém chất lượng. Thành phố hiện có trên 40.000 giáo viên mầm non đang rất vất vả, tâm huyết với nghề. 
bảo mẫu đánh trẻ mầm non bé 17 tháng bị đánh vì vừa ăn vừa khóc trường mầm non tư thục Nụ Cười Xinh
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

