Những hành động khiếm nhã khi đi du lịch nước ngoài
Giẫm lên tiền ở Thái Lan, chỉ vào đế giày ở Trung Đông là những hành động cần lưu ý khi đi du lịch nước ngoài.
8 từ tiếng Anh bạn không nên sử dụng khi đi du lịch   /   Những món đồ lưu niệm không nên mua khi du lịch nước ngoài
Nhiều hành động vô ý của du khách lại khiến họ gặp rắc rối. Sau đây là những hành động cần tránh.
Không chạm vào đầu người khác ở Thái Lan
Đầu nằm ở vị trí cao nhất trên cơ thể nên cần phải được tôn trọng – Một thành viên của Reddit.com giải thích. Vì thế, hành động chạm vào đầu người khác bị xem như hết sức thô lỗ. Ngoài ra, du khách đến Thái Lan cũng không được phép chỉ vào chân mình trước một bức tượng Phật bởi sẽ bị xem như hành động bất kính. Quan trọng hơn, nếu bạn giẫm lên tiền Thái, bạn sẽ bị tống giam do có thái độ không tôn trọng với hình nhà vua in trên đó. Hoàng gia Thái Lan từ xưa tới nay luôn được bảo vệ khỏi sự xúc phạm và chỉ trích nhờ những luật lệ nghiêm khắc.
Giẫm lên tiền Thái Lan bị xem như một hành động phỉ báng. Ảnh: Alamy.
Không chỉ vào bàn chân ở Trung Đông
Ở nhiều nơi tại Trung Đông, để lộ bàn chân hay thậm chí là đế giày có thể coi như một sự xúc phạm sâu sắc. Nhiều du khách vô tình thể hiện sự thiếu tôn trọng đối với người bản địa khi vắt chéo chân, vô tình hướng đế giày của họ vào ai đó. Nguyên nhân vì bàn chân là bộ phận thấp nhất trong cơ thể. Điều này cũng lý giải tại sao hành động ném giày vào người khác – như của cựu Tổng thống Mỹ George Bush lại có hàm ý xúc phạm to lớn đến vậy.
Không đóng mạnh cửa xe ô tô ở Costa Rica
Tiếng đóng mạnh cửa xe ô tô bị coi là bất lịch sự ở Costa Rica. Với một số tài xế taxi, hành động này có thể đem đến cho du khách chuyến đi không mấy dễ chịu. Ngoài ra, du khách cũng nên nhận thức được mối quan hệ lịch sử căng thẳng giữa Costa Rica và người hàng xóm phía bắc Nicaragua.
Không gây khó chịu cho đội vệ binh của Nữ hoàng Anh
Một thành viên của Reddit.com chỉ ra rằng đội vệ binh của Nữ hoàng không phải chỉ để trang trí hay hoàn toàn phục vụ nghi lễ. Họ là những người lính đã qua đào tạo, được trang bị súng đã lên đạn và đảm nhận nhiệm vụ quan trọng bảo vệ cho gia đình hoàng gia. Vì thế, việc du khách cố gắng trêu chọc cho họ mỉm cười bị coi là hành động khó chịu và mang tính xúc phạm.
Đội Vệ binh của Nữ hoàng Anh. Ảnh: Sang Tan.
Cẩn thận khi tặng hoa người Romania
Khi tặng hoa một người Romania, bạn nên kiểm tra kỹ số lượng bông trong bó hoa bởi số chẵn chỉ dùng trong đám tang ở Romania, còn với người sống bó hoa cần phải có số lẻ. Ngoài ra, hoa hồng ở đất nước này chỉ dành cho những người yêu nhau.
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

