Tác giả Yo Le: 'Có những góc tối không nên viết về Trần Lập'
Lê Thu Thủy (Yo Le) - tác giả cuốn "Rong chơi" - chia sẻ cách cô tư duy khi viết về câu chuyện đời của Trần Lập cũng như những khó khăn trong quá trình thực hiện.
Hồi ký Trần Lập: Bỏ cả 'núi tiền' chơi xe 'độ'  /  Trần Lập từng phải ghi lô đề vì gánh nặng cơm áo
Cây bút trẻ Yo Le là người viết cuốn sách dựa trên những hồi ức của Trần Lập phát hành hồi tháng 2. Sách kể về những đam mê của giọng ca Bức Tường trong cuộc sống, trong đó hé lộ những phần đời của rocker. Sách nhắc đến chuyện Trần Lập từng trải qua năm tháng tuổi mới lớn túng quẫn trong quân khu Nam Đồng, phải làm thợ tiện , hát quán bar, ghi lô đề vì cơm áo gạo tiền...
Yo Le cho biết Trần Lập kể nhiều góc tối trong cuộc đời anh nhưng cô phải lựa chọn câu chuyện nào nên đưa vào, câu chuyện nào không. Trong đó, có một giai đoạn không xuất hiện trong sách đó là lúc Trần Lập bị đuổi học, chuyển trường và từng dính tới ẩu đả. Theo Yo Le, những câu chuyện nói ra liên lụy tới nhiều người mà bản thân họ có thể không muốn nhắc tới phần quá khứ này. Vì thế cô không đưa vào sách. Trong khi việc từng phải ôm bảng lô đề cũng là góc khuất, là một phần quá khứ của Trần Lập. Đó là do cuộc sống xô đẩy chứ không phải sa ngã, và nhạc sĩ đã thay đổi chỉ sau một thời gian ngắn. Vì thế, câu chuyện vẫn xuất hiện trong sách.
"Quan điểm của tôi là chỉ viết những câu chuyện của bản thân Trần Lập mà không viết về những người liên quan. Ngoài ra, kể cả chuyện có thật nhưng không mang lại sự tốt đẹp với xã hội tôi cũng hạn chế".
Tác giả trẻ Yo Le.
Tác giả sách về Trần Lập cũng chia sẻ cô có những băn khoăn khi viết về đam mê âm nhạc của nam ca sĩ. "Anh ấy từng nói khi mới vào nghề, anh có niềm tin rất lớn nhưng sau hơn 20 năm sống với nghề thì đam mê chỉ còn hai, ba phần thôi. Tôi băn khoăn có viết ra không, bởi khi một rocker hàng đầu Việt Nam vẫn nói không thể sống với nghề, phải làm rất nhiều việc khác để nuôi sống bản thân thì lớp trẻ lấy niềm tin gì để đi theo". Cuối cùng, tác giả vẫn đưa vào vì dù có lúc nhạc sĩ nói không thiết gì âm nhạc nữa, vài ngày sau cô lại thấy anh vào phòng thu âm ca khúc Quân khu Nam Đồng. "Tôi biết niềm đam mê sáng tạo âm nhạc của Trần Lập vẫn không lụi tàn được".
Sát cánh bên Trần Lập trong thời gian viết sách, Yo Le được chứng kiến quá trình thay đổi thế giới quan của anh khi phát hiện bị ung thư. "Tôi nhìn thấy khoảng biến chuyển lớn của một con người khi đứng ở cửa sinh tử. Anh ấy nói khi bị bệnh, đam mê với mô tô, những cung đường, đá bóng và âm nhạc trỗi dậy cùng một lúc, đặc biệt là âm nhạc. Trước đây, trong một chương trình Trần Lập có thể hát một lèo 20 bài là chuyện bình thường nhưng khi bị bệnh, anh ấy không ngờ điều đó lại khó khăn đến vậy. Anh ấy nói thèm lên sân khấu để được mọi người truyền lửa cho mình".
Để viết sách, Yo Le theo Trần Lập tới nhiều nơi trong các chuyến đi của anh, nghe anh kể chuyện, gặp gỡ nhiều bạn bè của Trần Lập. Cô cảm thấy tiếc khi nhiều gương mặt không thể đưa vào sách, vì nó lạc khỏi mạch chính. Cuốn sách tên là Rong chơi được Yo Le lý giải là những cuộc chơi trong đời của Trần Lập gồm chơi rock, chơi xe và chơi nhạc. Tác giả cho biết Trần Lập có nhiều thú khác như hút tẩu, đá bóng... nhưng cô chọn ba thú chơi mang đến nhiều trải nghiệm nhất, hỗ trợ nhau làm nên con người Trần Lập.
Cuốn sách "Rong chơi" của Yo Le viết từ những câu chuyện của Trần Lập.
Từ góc độ người cầm bút, Yo Le cũng chia sẻ khó khăn của bản thân trong quá trình viết sách. "Nhận lời viết sách về Trần Lập, tôi lựa chọn từ bỏ một công việc khác mang lại nguồn thu nhập đều đặn. Cuốn sách kéo dài sáu tháng, trong quãng thời gian đó tôi không có công ăn việc làm. Mẹ tôi bị bệnh tim và phải nhập viện trước khi anh Lập phát hiện ung thư một tháng. Hai việc khó khăn đến cùng lúc khiến tôi thực sự căng thẳng. Có những lúc mẹ thấy tôi nhược người đi, vì bế tắc trong việc phải viết cái gì, viết thế nào. Mẹ tôi bảo hay là thôi không viết nữa, nếu phải phạt tiền hợp đồng thì mẹ chịu cho. Nhưng tôi nghĩ mình không thể từ bỏ, phải cố gắng làm cho xong. Cũng chính những khó khăn đó giúp tôi hiểu và cảm thông với cuộc đời của Trần Lập hơn".
Khi biết Trần Lập ung thư, Yo Le càng nghĩ phải hoàn thành cuốn sách như một món quà tặng cho nam ca sĩ.
Trần Lập bị ung thư
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

