Sự thật chưa biết về sức khỏe sinh sản đàn ông
Hút thuốc làm giảm kích thước của "cậu nhỏ", vẻ nam tính sẽ giảm theo tuổi tác hay thời gian cực khoái chỉ có 6 giây...
Thói quen hút thuốc lá có thể làm giảm kích thước "cậu nhỏ" ít nhất một cm. Đây là một cảnh báo cho những người đàn ông nghiện thuốc lá.
 
Hầu hết chúng ta nghĩ rằng não bộ phát ra tín hiệu khi xuất tinh nhưng không phải mà nó báo hiệu về cực khoái.
 
Sự nam tính có thể phá vỡ nếu bạn hành hạ nó. Nếu như bắt "cậu bé" hoạt động dữ dội sẽ làm hỏng nó, thậm chí bạn sẽ phải nằm 2-3 tháng để tĩnh dưỡng.
 
Nếu bạn đang bị rối loạn cương dương và xuất tinh sớm, nó có thể là một vấn đề liên quan đến tuyến tiền liệt. Hãy gặp bác sĩ để kiểm tra ngay
 
Một cuộc khảo sát gần đây cho rằng thời gian trung bình mỗi cuộc "yêu" có thể là khoảng hai phút rưỡi. Vì vậy, bạn không nên đổ lỗi cho mình khi không thể kéo dài thêm thời gian.
 
Sự nam tính cũng như bản lĩnh phòng the sẽ suy giảm dần theo tuổi tác, do vậy bạn đừng ngạc nhiên khi thấy mình già nua và yếu dần đi.
 
Vợ chồng nên quan hệ điều độ, nếu như bạn "bỏ đói" tình dục sẽ ảnh hưởng đến các bộ phận sinh sản.
 
Thời hạn cực khoái của nam giới là chỉ 6 giây bất kể bạn có kế hoạch "yêu" trong bao lâu.
 
Hầu hết nam giới đều lo lắng về kích thước của "cậu nhỏ", nhưng các chuyên gia nói rằng khi cương cứng đều đạt đến kích thước khoảng 15 cm.
 
Một cuộc khảo sát cho thấy hầu hết đàn ông đều nói dối về kích thước cũng như bản lĩnh phòng the mỗi khi được hỏi, và họ cảm thấy tự hào hơn sau khi nói dối.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

