Minh tinh, tài tử gốc Hoa trong mắt Thành Long
Ngôi sao hành động chia sẻ nhiều kỷ niệm với Hồng Kim Bảo, Trương Quốc Vinh, Trương Mạn Ngọc... trong tự truyện "Chưa lớn đã già". 
Những lần liều mạng của Thành Long trong phim hành động  /  Thành Long - vinh quang đi liền tai tiếng
Thành Long (phải) và Hồng Kim Bảo trong phim "Kế hoạch A". Trong cuốn sách của mình, nam diễn viên tiết lộ lý do anh chạy rất nhanh vì khi học trong trường Hý kịch, Thành Long bị Hồng Kim Bảo đuổi đánh thường xuyên. Ngôi sao hành động cũng kể lý do đàn anh sở hữu thân hình mập mạp. " Hồi đó, anh Kim Bảo vốn rất bảnh trai. Sau khi bị gãy chân, ông nội anh ấy ngày nào cũng đến thăm, còn làm món mì thập cẩm trứng thịt cho ăn, ngày nào cũng mì thập cẩm trứng thịt, khiến người anh ấy phình lên vùn vụt như quả bóng bơm căng", Thành Long kể. 
Trong tự truyện, Thành Long cũng nhắc đến ngôi sao quá cố Trương Quốc Vinh. "Lúc tôi để tóc dài, lần nào gặp tôi, Trương Quốc Vinh cũng sấn lại, đưa tay vén mái tóc của tôi sang một bên, rồi ghé sát vào tai tôi thì thầm, vừa nói vừa hà hơi, cố tình trêu tôi. Thế là người tôi cứng đờ, sởn hết cả da gà nhưng không thể nổi giận", Thành Long viết. 
Diễn viên Ngô Ngạn Tổ (phải) được Thành Long coi như em trai, con trai. Nam diễn viên kể anh từng khóc nức nở khi thấy Ngô Ngạn Tổ diễn cảnh bị cả nhóm giang hồ xông vào đánh đấm đến nỗi mình đầy thương tích, băng bó khắp người. 
Trong mắt Thành Long, ca sĩ Vương Lực Hoành (phải) là một chàng trai trẻ siêng năng, cầu tiến. Cả hai từng hợp tác trong một bộ phim của Thành Long. Nam diễn viên nhấn mạnh Vương Lực Hoành là ngôi sao trẻ mà anh thân nhất. "Nếu không hiểu rõ nội tình, không chừng còn lầm tưởng chúng tôi là một cặp tình nhân cũng nên. Nội dung tin nhắn mà chúng tôi gửi cho nhau thường là: 'Đang ở đâu', 'Nhớ quá', 'Yêu lắm', 'Yêu chết lên được'", Thành Long viết trong sách. 
Trương Mạn Ngọc được Thành Long đánh giá là diễn viên "dám vượt lên chính mình". Anh kể thủa mới hợp tác trong phim "Kế hoạch A", Trương Mạn Ngọc bị anh hành hạ đến khổ sở. Cô đã khóc khi vừa thực hiện xong cảnh quay nhảy từ trên cao xuống đã bị Thành Long yêu cầu nhảy tiếp với mức độ khó hơn và chỉ có anh đứng dưới làm bệ đỡ. 
Ngoài kỷ niệm đóng phim, Thành Long chia sẻ về sự cố bị tai nạn đến đứt gân chân vì ham trượt tuyết của Dương Tử Quỳnh (phải). Nam diễn viên kể anh được cô rủ nhưng đã từ chối vì biết trước mức độ nguy hiểm của môn thể thao này. Về sau Dương Tử Quỳnh hối tiếc vì không nghe theo lời cảnh báo của Thành Long. 
Trong sách, nam diễn viên dành hẳn một mục để nói về người tình quá cố Đặng Lệ Quân. Anh miêu tả Đặng Lệ Quân là người tao nhã, thanh lịch, thông minh và giàu hiểu biết còn mình chỉ là một "tên võ biền cục mịch". Sự tự ti, mặc cảm khiến nam diễn viên để tuột mất người đẹp dù anh từng chuyển bối cảnh một bộ phim ở Hàn Quốc về Đài Loan chỉ để được gần người mình yêu. Hai ngày trước khi mất, Đặng Lệ Quân gọi cho Thành Long nhưng anh không bắt máy, sau đó cũng không gọi lại. Đó là điều khiến Thành Long hối tiếc và ân hận đến giờ. 
Thành Long cũng kể kỷ niệm vui với diễn viên Lâm Thanh Hà (giữa). Trong một chuyến đi từ thiện, nam diễn viên bị rơi xuống nước, ngay giữa khe hở của hai con thuyền. Khi Lâm Thanh Hà định cởi đồ để nhảy xuống cứu, cô được cảnh báo rằng hình ảnh này có thể được đưa lên báo. Đó cũng là lý do sau này Thành Long vẫn trách vui bạn diễn "thấy chết mà không cứu".
Tự truyện "Chưa lớn đã già" được Chu Mặc - một người bạn của Thành Long chấp bút. Ngoài sự nghiệp, sách kể nhiều về đời sống riêng tư của nam diễn viên quanh mối quan hệ với cha mẹ, vợ con, bạn diễn, người tình quá cố Đặng Lệ Quân cũng như chuyện ngoại tình và có con riêng. Tác phẩm được Nhà xuất bản Văn học và công ty Huy Hoàng dịch sang tiếng Việt, phát hành cuối tháng tư.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

