UC Browser trở thành trình duyệt di động lớn thứ 2 thế giới
Ứng dụng hiện xếp trên Safari và trình duyệt mặc định của Android về lượng người dùng, chỉ kém Chrome.
UC Browser là sản phẩm chủ lực của công ty UCWeb thuộc tập đoàn Alibaba (Trung Quốc). Theo báo cáo mới nhất của StatCounter, ứng dụng này vừa đánh dấu bước ngoặt khi trở thành trình duyệt di động phổ biến thứ 2 thế giới với 17,42% thị phần.
Lượng người sử dụng phần mềm này tại thị trường nước ngoài tăng liên tục trong thời gian gần đây. Cụ thể, UC Browser đã cán mốc một nửa thị phần tại hai thị trường lớn thứ 2 và thứ 3 châu Á là Ấn Độ ( chiếm 54,42%) và Indonesia ( chiếm 49,05%) tính tới tháng 10/2015. Cả Ấn Độ và Indonesia đã trở thành hai thị trường mục tiêu về trình duyệt di động, chủ yếu bởi sự gia tăng người sử dụng Internet qua di động nhanh chóng tại hai quốc gia này.
UC Browser được ưa chuộng bởi tốc độ và khả năng tìm kiếm thông tin và các chức năng dễ dàng, cùng với đó là mạng lưới liên kết UC Union mạnh mẽ, lượng truy cập lớn và diễn đàn trao đổi toàn cầu.
Ông Yu Yongfu, Chủ tịch tập đoàn kinh doanh di động Alibaba, đơn vị chủ quản của UC Browser nói: “Ngoài lượng người dùng trình duyệt trên di động lớn tại Trung Quốc, sự tăng trưởng vượt bậc tại các quốc gia khác đã góp phần không nhỏ để đưa UC Browser bước lên một thứ hạng mới. Chương trình giúp thao tác với các dịch vụ di động thuận tiện hơn, cải thiện và định hình phong cách sử dụng điện thoại của người dùng toàn cầu”.
Ba nước gồm Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia có tổng dân số là 2,8 tỷ người, chiếm hơn một phần ba dân số thế giới. UCWeb cũng dẫn đầu ở Pakistan (33,76% tính tới tháng 10/2015, theo bao cáo của StatCounter) và có dấu hiệu khởi sắc về người sử dụng ở các quốc giác khác.
Sức mạnh của UC Browser là công nghệ duyệt web điện toán đám mây cho phép nén dữ liệu lên đến 60%, khả năng nén trang để tải nhanh hơn và tiết kiệm dung lượng. Các nội dung được địa phương hóa, phù hợp với sự khác biệt của mỗi thị trường. Việc địa phương hóa sâu sắc nội dung và hợp tác chặt chẽ với các nhà cung cấp nội địa đã thúc đẩy lượt download mới và sự gắn bó của người sử dụng với trình duyệt. Cuối năm 2014, UC Browser đã có hơn 100 triệu người dùng hoạt động mỗi ngày (DAUs), ghi danh tên mình vào nhóm các ứng dụng được ưa chuộng nhất như Facebook, Twitter, Youtube v.v…
Chương trình có mặt trên hơn 3.000 mẫu điện thoại của hơn 200 nhà sản xuất và tương thích với tất cả hệ điều hành di động chính trên thị trường hiện nay. Sản phẩm có người dùng tại hơn 150 quốc gia và lãnh thổ trên thế giới, hỗ trợ hơn 11 ngôn ngữ bao gồm Anh, Nga, Indonesia, Việt Nam...
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

