Sa chân vào mối tình với chàng có vợ mà không dứt ra được
Anh nói yêu em, không muốn mất em nhưng cũng không thể bỏ vợ con dù anh và chị hay xảy ra các mâu thuẫn. 
 Tại sao không được yêu người có vợ?
Em 24 tuổi, đang là kế toán của một công ty bất động sản. Em và anh quen nhau qua một người bạn. Em có ít bạn bè, cũng chưa từng yêu ai sâu đậm.
Công việc kinh doanh gặp khó khăn, anh rời quê lên thành phố tìm cơ hội và đang ở nhà bạn em. Em cũng biết anh đã có gia đình, nhưng không hiểu sao lại yêu anh. Anh rất quan tâm và sẻ chia với em về mọi thứ, điều đó làm em rất cảm động. Anh cũng không hứa hẹn điều gì và bản thân em cũng biết mối quan hệ này sẽ chẳng đi đến đâu.
Khoảng tuần nay, anh về quê. Em nhiều lần liên lạc với anh nhưng không được. Em rất buồn, em biết mình sai nhưng không biết phải làm sao? (Châu)
Trả lời
Mối quan hệ giữa em và người đàn ông hiện tại là đúng hay sai, có lẽ em đã biết. Tôi không trách em bởi em cũng có những lý lẽ của mình. Thế nhưng đã đến lúc em nên đưa ra một quyết định vì em cần có trách nhiệm với chính bản thân mình.
Em quen anh qua một người bạn, khi anh đang gặp khó khăn. Thông thường người bạn đời sẽ là đối tượng tương trợ nhưng với anh ấy, có vẻ như mọi chuyện không được như mong đợi. Tuy nhiên, liệu tình cảm anh dành cho em có phải là tình yêu? Hay đơn thuần chỉ là sự hấp dẫn về mặt giới tính khi cả em và anh ấy hiểu và đáp ứng được những mong muốn của nhau. Một người đàn ông đã có gia đình, nói lời yêu một cô gái khác, có quá nhiều lý do để biện hộ. Dù hôn nhân là sắp đặt hay tự nguyện thì đó cũng là một dấu mốc quan trọng đánh dấu sự trưởng thành của một người đàn ông. Họ trở nên điềm đạm hơn, tinh tế và thấu hiểu phụ nữ. Chính vì thế, việc anh chinh phục một cô gái chưa có nhiều trải nghiệm như em không phải là điều quá khó.
Em cũng xác định anh ấy khó lòng mang đến cho em một cuộc sống bình yên. Thực tế, anh chỉ đang khẳng định bản năng chinh phục của mình. Đó không hẳn là tình yêu mà là sự ích kỷ. Nếu là người bản lĩnh, anh ta sẽ chấp nhận gạt bỏ cảm xúc của mình để sống có trách nhiệm hơn với gia đình nhỏ thay vì tiếp tục duy trì một mối quan hệ ngoài luồng không lối thoát.
Anh khẳng định chẳng thể bỏ gia đình thì thái độ im lặng của anh trong một tuần trở lại đây là điều dễ hiểu. Anh đã nhận ra mình sai và trân trọng hạnh phúc gia đình hay trong chính suy nghĩ của anh ấy cũng có những tính toán thiệt hơn. Ngoài đam mê, liệu em có thể mang đến cho anh ta tất cả những gì anh mong muốn?
Tương lai, chưa ai nói trước được điều gì nhưng nếu em vẫn duy trì mối quan hệ này thì em sẽ phải luôn tỏ ra mạnh mẽ, không được phép mệt mỏi và phải học cách yêu thương vô điều kiện. Em mãi chỉ là người trong bóng tối. Anh ấy sẽ chẳng tự tin để giới thiệu em với tất cả mọi người. Vui hay buồn chỉ mình em gánh chịu vì em đâu có gì ràng buộc anh. Em chấp nhận một cuộc sống như vậy sao? Liệu em có đủ mạnh mẽ bỏ qua những cảm nhận của bản thân để đánh cược hạnh phúc của cuộc đời mình? Dư luận sẽ không ủng hộ em, họ không cần biết gia đình anh ta thế nào mà chỉ biết em là người thứ ba.
Về phía em, những tin nhắn, cuộc gọi của em chỉ làm mọi thứ càng thêm bế tắc. Chấm dứt mối quan hệ này sẽ là một giải pháp tốt cho em. Em sẽ buồn, sẽ hoang mang và không tránh sự thất vọng nhưng mọi thứ không phải là chấm hết. Em có một công việc ổn định, có những mối quan hệ cần gìn giữ và em xứng đáng được yêu thương nhiều hơn thế, thay vì chấp nhận làm người thứ ba.
Hãy bắt đầu bằng việc chăm sóc bản thân và làm những gì mình thích. Em có thể đi du lịch, gặp gỡ bạn bè hay tập trung vào công việc, những dự định còn dang dở…Chúng sẽ khiến em trở nên bận rộn và dần quen với cuộc sống không có anh. Nỗi đau rồi cũng sẽ qua khi em xác định được những mục tiêu cho cuộc sống. Em còn rất trẻ, đừng bi quan em nhé!
Chúc em mạnh mẽ và luôn hạnh phúc.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Nguyễn Thị Thúy Hằng
Yêu người có vợ
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

