Đảo Rắn - nỗi ám ảnh kinh hoàng ở Brazil
Đảo Rắn là nơi sinh sống của hơn 4.000 loài rắn, phần lớn trong đó là những loài khủng khiếp nhất từng tồn tại trên trái đất.
Sân bay Bangkok xin lỗi vì rắn xuất hiện trên xe đẩy hành lý   /   Quán cà phê rắn ở Tokyo
Đảo Rắn, hay còn gọi là Ilha de Queimada Grande, được biết đến như kỳ quan chết người của mẹ thiên nhiên. Nằm cách bờ biển São Paulo, Brazil 32 km, hòn đảo là nơi cư trú của những loài rắn khủng khiếp nhất từng tồn tại trên trái đất. Rất nhiều người biết đến hung danh của hòn đảo, nhưng chẳng mấy ai dám bước vào. Thậm chí đã có người đến Đảo Rắn để khám phá nhưng chỉ một vài người sống sót trở ra. Ảnh: Flickr.
Các nhà khoa học ước tính có khoảng 4.000 loài rắn sinh sống trên hòn đảo rộng 0.4 km2 với mật độ rất dày. Ảnh: Flickr.
Một trong số đó phải kể tới rắn hổ đầu vàng, loài rắn nguy hiểm nhất thế giới có thể giết người chỉ trong chưa đầy một tiếng. Nọc độc của nó có thể gây xuất huyết não, suy thận hoặc thậm chí làm tan chảy thịt người. Đây là loài chỉ xuất hiện trên Đảo rắn ở Brazil. Hòn đảo cũng là nơi tập trung những loài rắn độc nhất thế giới. Ảnh: Youtube.
Người dân Brazil có rất nhiều câu chuyện xoay quanh chuyện rắn giết người. Trong đó hai câu chuyện nổi tiếng nhất: Một ngư dân vô tình lạc vào đảo để lấy chuối và bị rắn cắn. Khi quay trở lại thuyền, ông ngay lập tức bị khuất phục trước nọc độc của rắn. Một thời gian sau, người ta tìm thấy con thuyền của ông nhưng chỉ còn lại một vũng máu lớn. Ảnh: Insistpost.
Câu chuyện thứ hai kể về người canh hải đăng và gia đình. Một đêm, những con rắn đã bò qua cửa sổ vào nhà để tấn công ông, người vợ và ba đứa con. Họ đã cố gắng chạy về phía thuyền nhưng không kịp. Cả gia đình đều chết giữa bầy rắn. Ảnh: Flickr.
Chính phủ Brazil hiện tuyên bố hòn đảo như vùng đất cấm đối với con người. Sự đe dọa đáng sợ từ loài rắn đã khiến con người không thể đến đây sinh sống. Ngọn hải đăng tự động là sự hiện diện duy nhất trên đảo và được bảo trì một lần/ năm. Ảnh: Zmescience.
Chỉ một vài nhà khoa học được phép đặt chân lên đảo để nghiên cứu. Tuy nhiên, để lên đảo họ cần phải được chính quyền cho phép và luôn đi cùng bác sĩ. Nếu vô tình bị rắn độc cắn, họ sẽ ngay lập tức được tiêm kháng thể chống nọc độc. Ảnh: Zmescience.
Các nhà khoa học đang nỗ lực nghiên cứu tiềm năng to lớn của nọc độc rắn hổ đầu vàng. Một số thành phần trong nọc độc của chúng được sử dụng trong điều trị các bệnh về tim và máu đông. Mặc dù được biết đến như hòn đảo của tử thần nhưng không ai có thể phủ nhận tiềm năng to lớn của nó trong cuộc cách mạng khoa học và y tế. Ảnh: Flickr.
Những trải nghiệm mạo hiểm hút khách
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

