Những ngôi làng đặc biệt trên thế giới
Làng Shani Shingnapur nổi tiếng vì phụ nữ đi tắm cũng không cần đóng cửa, còn ở Hà Lan, Giethoorn là ngôi làng xinh đẹp nhưng lại không có đường đi.
Những ngôi làng đẹp nhất thế giới   /   Ngôi làng toàn đàn ông cơ bắp ở Ấn Độ
Dưới đây là một số ngôi làng nổi tiếng trên thế giới về mức độ kỳ lạ của nó, có làng thu hút rất nhiều du khách tham quan, nhưng có nơi không phải ai cũng đủ can đảm ghé thăm.
Nằm ở bang Maharashtra, Shani Shingnapur là ngôi làng nổi tiếng Ấn Độ với hơn 300 công trình không có cửa. Ngay cả cửa vào nhà vệ sinh công cộng, nhà tắm ở đây cũng không có cánh che.
Tuy nhiên ngày nay, để đảm bảo sự riêng tư và đáp ứng yêu cầu của phụ nữ, gần đây làng đã đồng ý treo một tấm rèm mỏng gần lối ra vào.
Ở một số ngôi nhà, người ta dùng rèm che để thay cửa. Ảnh: Odd.
Ở Shani Shingnapur, việc sử dụng cánh cửa là xúc phạm thần linh. Bởi họ có một niềm tin mãnh liệt vào thần Shani - vị thần có khả năng bảo vệ người dân trong làng khỏi mọi mối nguy hiểm. Họ tin bất kỳ ai gây tội lỗi trong làng sẽ gặp xui xẻo trong suốt 7,5 năm.
Nằm cách thủ đô Astana 445 km, Kalachi là một trong những thị trấn chứa nhiều bí mật ở Kazakhstan. Kể từ mùa xuân năm 2013, người dân ở đây phải đối mặt với một hiện tượng kỳ lạ: cứ 10 người lại có một người bỗng nhiên ngủ thiếp đi mà không ai đánh thức được, dù trước đó họ đang làm việc hay giữa ban ngày. Thậm chí có người còn ngủ một giấc say đến 6 ngày sau mới tỉnh dậy.
Người dân trong làng cũng thừa nhận, họ luôn trong tình trạng buồn ngủ, có thể ngủ bất thình lình tại bất kỳ nơi đâu. Và không ai có thể giải thích được nguyên nhân hay kiểm soát được giấc ngủ.
Nhiều du khách đã gọi vui đây là ngôi làng của những "người đẹp ngủ mê" - đặt theo tên của tác phẩm văn học nổi tiếng của Kawabata Yasunari. Đây là tác giả người Nhật và từng đoạt giải Nobel văn học. Ảnh: News.
Oymyakon là một ngôi làng thuộc huyện Oymyakonsky, cộng hòa Sakha, Nga. Do chỉ cách vòng Cực Bắc 350km nên nơi đây vô cùng lạnh lẽo. Nhiệt độ kỉ lục được đo là - 71,2 độ C. Vào mùa đông, nhiệt độ trung bình từ -40 độ C đến -50 độ C.
Nơi này ngoài người Nga sinh sống còn có nhiều dân tộc thiểu số khác. Dù có thể bị chết ngay nếu ra ngoài mà không mặc đủ quần áo và đồ bảo hộ, ngôi làng vẫn là nơi sinh sống của gần 800 người.
Thời tiết ở đây rất khắc nghiệt. Mùa hè nhiệt độ có cao hơn nhưng không đáng là bao. Ảnh: Slavorum.
Xem tiếp
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

