Các bệnh  
Bác sĩ cấp cứu vụ khủng bố Paris: 'Tôi đã bơi trong bể máu'
Giáo sư Denis Safran, bác sĩ trưởng của lực lượng đặc nhiệm BRI bước vào nhà hát Bataclan trong khi những kẻ khủng bố vẫn ở đó và sẵn sàng nổ súng bất cứ lúc nào.
'Đêm thứ 6 đỏ' không ngủ của y bác sĩ cấp cứu Paris  /  Cấp cứu nạn nhân vụ khủng bố Paris qua lời kể một bác sĩ
6 ngày sau vụ tấn công liên hoàn vào Paris ngày 13/11, nhiều nhân chứng mới bình tĩnh và đồng ý chia sẻ về cái đêm kinh hoàng. Theo L'Express, giáo sư Denis Safran, bác sĩ trưởng của lực lượng đặc nhiệm BRI cho biết mình đã bất lực khi phải đối diện với quá nhiều thương vong tại nhà hát Bataclan. Ông là một trong những người đầu tiên có mặt tại hiện trường, lúc đó 3 kẻ khủng bố vẫn còn sống.
Lực lượng cứu hộ có mặt tại hiện trường vụ đánh bom đêm 13/11. Ảnh: MaxPPP.
"Trong sảnh nhà hát cũng là nơi sắp xếp phòng thay và giữ đồ, nhiều người đã chết. Chúng tôi tiếp cận thật chậm rãi bởi không ai biết những kẻ khủng bố ở đâu. Cảnh tượng tôi nhìn thấy thật khủng khiếp, các thi thể được chất sang một bên và hàng trăm người đè lên nhau. Người khóc, người đưa tay lên để ra hiệu. Người sống và người chết nằm lẫn với nhau", vị bác sĩ đau đớn nhớ lại. 
Safran kể, các sĩ quan đi trước và đánh dấu an toàn để ông bước theo. Khi chắc chắn không có nguy hiểm, những người còn sống và bị thương nhẹ được lệnh ra ngoài. Ông cắt áo phông, vest và quần bò của các nạn nhân để đánh giá chấn thương rồi nhận ra mình không có đủ thiết bị y tế để sơ cứu "những vết thương vốn chỉ thấy trong sách vở". 
Bác sĩ Denis Safran thuật lại câu chuyện của mình với phóng viên. Ảnh: actu-live.fr.
"Tôi bắt đầu chăm sóc những nạn nhân đầu tiên nhưng với một số trường hợp thì hoàn toàn vô ích. Tôi bất lực vì có quá nhiều người bị thương. Tôi buộc phải trở thành một nhân viên di tản", Safran thừa nhận. Lo sợ nhà hát có nguy cơ bị cài bom, vị bác sĩ cùng lực lượng BRI nhanh chóng sơ tán người dân cho đến khi "chỉ còn những nạn nhân xấu số nằm lại bên trong và không kẻ khủng bố sống sót nào được tìm thấy".
Một nhân viên BRI bị thương ở tay song Safran không thể nhận ra khi "bơi trong một bể máu". "Thật đấy, máu ở khắp mọi nơi. Chưa bao giờ tôi đối diện với từng ấy thương vong. Điều tồi tệ nhất là họ còn quá trẻ", ông vẫn chưa hết rùng mình. Theo báo chí Pháp, hầu hết các nạn nhân ở độ tuổi 20-30, thậm chí có một thiếu nữ mới 17 tuổi là Lola Ouzounian.
Trải qua nhiều đêm ít ngủ, vị bác sĩ vô cùng mệt mỏi về mặt thể chất, song khẳng định tinh thần không bị nao núng: "Tôi đang thực hiện nhiệm vụ và chỉ có duy nhất một suy nghĩ trong đầu là phải hoàn thành nó". Safran tiếp tục phối hợp với BRI để tìm kiếm và xác định danh tính các nạn nhân vụ khủng bố.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

