Quán cà phê Sài Gòn nghe tên là nhớ
Sài Gòn Ơi, Người Sài Gòn hay Katinat Saigon Coffee là những cái tên mà người đi xa nghe qua đã nôn nao nhớ nhà.
Những hoạt động thư giãn nên làm vào cuối tuần ở Sài Gòn   /   Những quán cà phê phong cách dành cho cuối tuần Hà Nội
Sài Gòn là nơi tập trung các hoạt động giải trí, tụ điểm ăn chơi, quy tụ nhiều quán cà phê từ các phong cách khác nhau như hoài cổ, hiện đại hay đậm chất nghệ thuật. Giữa rừng quán cà phê cả cũ lẫn mới, người Sài Gòn vẫn dành tình cảm cho những quán có tên thân thương, chỉ nghe qua thôi là nhớ tới thành phố mình.
Sài Gòn Ơi
Nằm trong chung cư nổi tiếng số 42 Nguyễn Huệ, quán cà phê mang cái tên dễ thương "Sài Gòn ơi" từ lâu đã trở nên rất nổi tiếng. Quán có thiết kế trẻ trung, mới mẻ, thoáng mát, đặc biệt là chỗ ngồi ngoài ban công. Đây là địa điểm dành cho những ai muốn ngắm nhìn từ trên cao con phố đi bộ náo nhiệt nhất Việt Nam vào bất kỳ thời điểm nào trong ngày.
Từ ý tưởng tên quán "Sài Gòn ơi", những bức tranh vẽ trên tường đều là những câu gọi thân thương như: "Sài Gòn đẹp lắm, Sài Gòn ơi, Sài Gòn ơi", "Nóng quá Sài Gòn ơi", "Tết đến rồi Sài Gòn ơi"... khiến người đi xa trông thấy là nao lòng. Điểm đặc biệt là khi gọi món, nhân viên sẽ hỏi tên bạn, đến khi ra đồ, trên đồ uống sẽ có dòng chữ ghi tên bạn như "Lan ơi", "Nhi ơi", "Ngọc ơi" đáng yêu và gần gũi như chính con người Sài Gòn vậy.
Người Sài Gòn
Quán được mệnh danh là một Sài Gòn thu nhỏ, lưu lại dấu vết xưa cũ của những người Sài Gòn hoài cổ. Quán không quá đầu tư vào nội thất, trang trí mà chú trọng mang đến cho thực khách một không gian yên tĩnh, êm đềm, giản dị của một Sài Gòn đã xa.
Người Sài Gòn có một sân khấu nhạc nhỏ, thường xuyên có những đêm nhạc Trịnh Công Sơn, nhạc trữ tình với những ca khúc nhạc xưa được thể hiện qua tiếng đàn guitar mộc mạc. Khách có thể dành cả ngày ngồi ngoài ban công, trong góc phòng để đọc sách, nghe nhạc. Quán nằm trong một khu chung cư cũ nên khách mất chút tiền gửi xe, nhưng bù lại quán lại khá vắng, ban công thoáng rộng
Katinat Saigon Coffee
Nằm ở góc đường Đồng Khởi, quán Katinat Saigon Coffee là địa chỉ tụ tập của nhiều bạn trẻ sau giờ làm hay vào những ngày cuối tuần. Tên gọi gợi nhớ ký ức về một thời đã qua của con đường Đồng Khởi với những quán cà phê góc đường đã đi vào lịch sử.
Quán có cả chỗ ngồi ngoài ban công và trong nhà với đồ uống hiện đại dạng đá xay là chủ yếu. Khu vực ban công luôn đắt khách nhất bởi có thể nhìn xuống con phố đông đúc bậc nhất ở Sài Gòn. Giữa sự ồn ào náo nhiệt ở thành phố, khách vẫn tìm ra được một không gian không quá xô bồ để tranh thủ đọc sách, cà phê một mình.
Những phong cách cà phê Sài Gòn
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

