Bên trong văn phòng làm việc hạnh phúc nhất nước Anh
Nhân viên công ty du lịch Expedia là những người có môi trường làm việc hạnh phúc nhất xứ sở sương mù.
Công ty du lịch online Expedia vừa được Glassdoor bình chọn là nơi có môi trường làm việc hạnh phúc nhất nước Anh. Glassdoor là một trang web của Mỹ ra đời năm 2008 với mục đích đánh giá môi trường làm việc và cả người quản lý các công ty trên khắp thế giới từ chính những đánh giá của nhân viên công ty đó. Những nhân viên của Expedia được nhận nhiều ưu đãi khiến họ luôn vui vẻ như bảo hiểm du lịch trị giá từ 8.151 USD đến 10.000 USD cho hầu hết các nhân viên thâm niên công tác từ 12 đến 18 tháng. Trên ảnh là bên ngoài văn phòng Expedia tại London, không có gì quá đặc biệt so với các tòa nhà khác.
 
Khi vào bên trong mọi thứ dần rõ rệt hơn. Bức tường đằng sau quầy lễ tân treo toàn ảnh kỳ nghỉ của các nhân viên trong công ty. Mọi người đều được du lịch khắp nơi nhờ tiền bảo hiểm du lịch hào phóng.
 
Ngoài ra còn có các loại máy chơi game phổ biến như Xbox và Playstation. Hai nhân viên này đang chơi FIFA. "Điều chúng tôi đang cố gây dựng ở Expedia là khiến mọi người cảm thấy như những đứa trẻ to xác ở trong một hộp cát an toàn cho trẻ", giám đốc công nghệ Liz Estaugh nói.
 
Các nhân viên thậm chí còn chế tạo xe đẩy GPS để mang bánh và rượu đi khắp văn phòng. Chiếc xe có thể điều khiển bằng iphone, có khả năng nhận biết vật cản để tránh.
 
Nhân viên có các giờ giải trí với bia và cocktail, lúc mọi người có thể nói chuyện phiếm và đùa giỡn. Phần đặc sắc nhất của văn phòng là sân thượng lớn. "Sân thượng trên mái thật tuyệt vời vào mùa hè, dù bạn có bị cháy nắng", một chuyên gia làm việc trong công ty cho biết. "Mỗi tháng chúng tôi đều có đêm đồ uống thứ Năm, khi toàn công ty lên sân thượng lúc 5h chiều đến khoảng 8h30 tối".
 
Bạn không bắt buộc phải ngồi lỳ trên bàn làm việc 10 tiếng một ngày. Nếu cần, bạn có thể đứng lên thư giãn bằng bóng bàn hoặc lên sân thượng hít thở. Việc đó giúp các nhân viên làm việc hiệu quả hơn. Thậm chí, trên các bàn ăn trưa cũng có gắn sẵn ipad để phục vụ giải trí.
 
Là một công ty toàn cầu, các nhân viên luôn sẵn sàng với việc phải nhận các cuộc gọi nửa đêm. Bởi thế, việc thư giãn trong giờ làm việc ban ngày rất quan trọng.
 
Mỗi phòng họp trong công ty đều có phong cách trang trí khác nhau theo các chủ đề độc đáo.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

