Mẹo hay khi đi máy bay
Chuẩn bị hành lý đầy đủ, dành thời gian thưởng thức ẩm thực, mua sắm tại sân bay giúp bạn xua tan cảm giác hồi hộp trước những chuyến đi xa.
Di chuyển bằng máy bay luôn có ưu thế về độ an toàn cao và tiết kiệm thời gian so với các phương tiện khác. Vài năm trở lại đây, chương trình khuyến mãi của các hãng hàng không tạo nhiều cơ hội đi máy bay vé giá rẻ cho hành khách, giúp việc di chuyển thuận lợi hơn.
Dưới đây là một số mẹo vặt hữu ích để chuyến bay của bạn thêm vui vẻ và thoải mái.
Sắp xếp hành lý hợp lý
Bạn nên chú ý phân loại vật dụng, đồ dùng nào phù hợp cho hành lý xách tay hay hành lý ký gửi. Với những vật dụng quý giá như laptop, iPad, máy ảnh… nên để trong hành lý xách tay. Bạn cũng nên chú ý thời tiết của nơi đến để chuẩn bị khăn áo đủ ấm trong hành lý xách tay.
Còn với những loại chất lỏng như mỹ phẩm, nước hoa, sữa tắm…, bạn không được mang bình đựng quá 100 ml trong hành lý xách tay. Nếu bạn muốn mang nhiều hơn 100ml chất lỏng thì hãy xếp nó vào hành lý ký gửi, nhưng chỉ được mang tối đa 5 lít đựng trong bình không quá 5 lít. Sản phẩm vẫn phải chưa mở nắp, có nhãn mác, xuất xứ của nhà sản xuất.
Để tránh nhầm hành lý của mình, bạn nên đánh dấu vali với những miếng dán màu hoặc bất kỳ dấu hiệu nào dễ thấy nhất. Nếu cả nhà cùng đi du lịch, việc chọn vali đồng màu cho các thành viên là khá hữu ích.
Hãy nhớ, trang phục của bạn không nên có đính kim loại, vì chúng sẽ gây cho bạn phiền toái khi đi qua cửa kiểm soát an ninh.
Để tiết kiệm thời gian và tránh xếp hàng, bạn nên làm thủ tục online hoặc đến kioks thay vì liên hệ trực tiếp tại quầy của hãng hàng không.
Nếu cả nhà cùng đi du lịch, việc chọn vali đồng màu cho các thành viên là khá hữu ích.
Tận hưởng từng khoảnh khắc
Nhiều người thường bị căng thẳng hoặc có tâm trạng hồi hộp trước những chuyến đi xa. Để giảm bớt những lo lắng không đáng có, bạn có thể thư giãn với niềm vui ẩm thực và các loại đồ uống. Tại sân bay Tân Sơn Nhất, bên cạnh các món ăn truyền thống đặc trưng của Việt Nam tại nhà hàng Hoa Mai, bạn còn có thể lựa chọn nhiều món ăn ngon, lạ mang hương vị châu Á tại nhà hàng The Phoenix ngay sảnh ga đi quốc nội.
Thông thường, phòng khách hạng thương gia (Business Lounge) chỉ dành cho khách đi hạng thương gia hoặc có hạng thẻ cao của các hãng hàng không. Hay trong một số trường hợp, bạn được quyền vào phòng khách nhưng người đi cùng thì không.
Nếu bạn muốn trải nghiệm một không gian sang trọng, tinh tế để thư giãn thì vẫn có thể mua coupon vào các phòng khách, mà không cần phải có thẻ thành viên hay mua vé hạng thương gia đắt đỏ. Tại đây, bạn có thể thưởng thức các loại thực phẩm, đồ uống và nhiều tiện ích khác như nhà tắm, máy massage, máy đánh giày, thiết bị văn phòng (máy tính, máy in…).
Đến sân bay Tân Sơn Nhất, bạn có thể mua vé phòng khách ga quốc nội tại các cửa hàng Sasco (Sasco shop) gần cổng 1, 2 và 9, 10; phòng khách ga quốc tế sẽ mua vé tại Sasco shop gần cổng 9 và 18, 19.
Sắm quà giờ chót
Mua sắm tại sân bay đã trở thành thói quen của nhiều hành khách vì tiết kiệm thời gian và đảm bảo hàng hóa chất lượng. Thay vì phải kệ nệ vai xách nách mang hàng hóa tử nước ngoài về làm quà, nhiều hành khách đã chọn lựa mua sắm quà tại các quầy hàng ga đến quốc tế.
Hàng hóa tại sân bay rất đa dạng, phong phú. Bạn có thể lựa chọn những món hàng cao cấp đến từ các thương hiệu nổi tiếng thế giới hay món hàng lưu niệm thủ công tinh tế và đặc sản nổi tiếng của nhiều vùng miền như kẹo dừa Bến Tre, bưởi da xanh…
Khách hàng chọn mua đặc sản tại quầy hàng của Sasco. Bạn có thể tham khảo thêm các dịch vụ tiện ích của sân bay Tân Sơn Nhất tại đây .
Các quầy hàng trong sân bay thường có chương trình khuyến mãi vào những dịp lễ, vì vậy bạn có thể tìm được những món hàng chất lượng với giá rẻ. Tuy nhiên, dù có say sưa với hàng giảm giá thì bạn cũng nên chú ý thời gian để ra cửa máy bay đúng giờ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những điểm du lịch hấp dẫn cho kỳ nghỉ 30/4
Dịp nghỉ lễ 30/4 năm nay kéo dài 4 ngày rất thích hợp cho các chuyến đi biển đảo như Lý Sơn, Nam Du hoặc leo núi, trekking ở Sa Pa, Đà Lạt.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

