Những CEO giỏi ngoại ngữ nhất thế giới
CEO Facebook - Mark Zuckerberg tự học được tiếng Trung, trong khi người đứng đầu Nestle biết tới 6 ngôn ngữ.
Chuyện khởi nghiệp của CEO thạo 6 ngoại ngữ
Khi còn đi học, rất nhiều người từng thắc mắc học ngoại ngữ để làm gì. Dĩ nhiên, bạn vẫn có thể sống chỉ bằng tiếng mẹ đẻ. Nhưng khi ấy, bạn đã tự tước đi cơ hội cải thiện cuộc sống của chính mình, đặc biệt trong môi trường kinh doanh ngày nay.
Các doanh nhân thành đạt đang ngày càng trở nên đa ngôn ngữ. Đây không phải điều trùng hợp. Phần lớn nghiên cứu chỉ ra rằng biết thêm ngoại ngữ thứ 2 có thể cải thiện chức năng não bộ. Nói cách khác, nó giúp bạn tăng khả năng điều khiển môi trường xung quanh, cải thiện tính tập trung, khả năng chuyển tiếp giữa các nhiệm vụ và mở rộng các mối quan hệ.
Bill Gates từng thừa nhận ông rất hối tiếc vì không học ngoại ngữ. Và theo Entrepreneur, những ví dụ dưới đây sẽ giúp bạn có thêm động lực học tập.
1. Mark Zukerberg – nhà sáng lập kiêm CEO Facebook: Tiếng Anh và tiếng Trung
Mark Zuckerberg trò chuyện với Chủ tịch Trung Quốc - Tập Cận Bình. Ảnh: Telegraph
Cả thế giới đã ngạc nhiên trước khả năng tự học của tỷ phú trẻ, khi anh tự tin trò chuyện bằng tiếng Trung với sinh viên Đại học Thanh Hoa (Bắc Kinh, Trung Quốc). Việc này sẽ giúp Zuckerberg lôi kéo thêm nhiều người dùng tiềm năng cho Facebook, nếu Bắc Kinh gỡ bỏ lệnh cấm với mạng xã hội lớn nhất thế giới này.  
2. Michael Bloomberg - CEO Bloomberg: Tiếng Anh và Tây Ban Nha
Khả năng nói tiếng Tây Ban Nha của cựu thị trưởng New York đã giúp ông hỗ trợ được cộng đồng nói tiếng Tây Ban Nha tại đây trong siêu bão Sandy. Bên cạnh đó, từ quan điểm kinh doanh, biết tiếng Tây Ban Nha là điều cần thiết, do sức mua của cộng đồng Latin tại Mỹ rất lớn.
3. Leo Apotheker – cựu CEO SAP, HP: Tiếng Đức, Hà Lan, Pháp, Anh và Do Thái cổ
Leo Apotheker thành thạo tới 5 thứ tiếng. Việc này đã giúp ông quản lý tốt đế chế phần mềm đa quốc gia như SAP (Đức). Đây cũng là một trong những lý do ông được chọn làm CEO HP – hãng máy tính với độ phổ cập toàn cầu.
4. Paul Bulcke - CEO Nestle: Tiếng Hà Lan, Pháp, Anh, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Đức
Với khả năng nói 6 ngoại ngữ, Paul Bulcke có lẽ là CEO hoàn hảo với một công ty đa quốc gia khổng lồ như Nestle. Nestlé có 460 nhà máy tại 86 quốc gia, tuyển dụng 340.000 nhân viên từ hơn 90 nước. Câu nói nổi tiếng của Bulcke là: "Biết nhiều ngôn ngữ sẽ giúp bạn thắt chặt mối quan hệ với đồng nghiệp, nhân viên và khách hàng. Mà đây là những điều cần thiết với một doanh nghiệp như chúng tôi".
5. Tidjane Thiam – CEO Credit Suisse: Tiếng Pháp, Đức và Anh
Khả năng ngôn ngữ của doanh nhân người Pháp đã giúp ông có vị trí lãnh đạo tại nhiều doanh nghiệp quốc tế lớn, như McKinsey, Prudential và Credit Suisse. Ông còn lọt top 100 Lãnh đạo Toàn cầu của Tương lai do Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) bình chọn.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

