Hoa tam giác mạch gẫy nát vì bị giẫm đạp
Nhiều bạn trẻ muốn tạo dáng chụp ảnh với hoa tam giác mạch đã giẫm đạp lên hoa, làm gẫy nát mất đi vẻ tự nhiên của luống hoa, ảnh hưởng đến mùa màng địa phương.
Lo quá tải ở lễ hội hoa, Hà Giang huy động nhà bạt   /   Tam giác mạch không chỉ có ở Hà Giang
Hachi8 (tên thật là Ngô Huy Hòa), một thành viên kỳ cựu trong cộng đồng du lịch bụi ở Hà Nội cho biết cuối tháng 10, anh có chuyến phượt lên Hà Giang ngắm tam giác mạch. Mỗi năm, cứ vào độ này, trên cao nguyên đá lại bát ngát màu trắng hay phớt hồng của hoa.
Ngày 12/11 mới khai mạc lễ hội Hoa tam giác mạch lần đầu tiên ở Hà Giang, nhưng ngay từ cuối tháng 10, du khách đã đến đây rất đông. Rất nhiều luống hoa đã bị giẫm đạp, nhiều diện tích trồng hoa được trồng theo các hình khác nhau để phục vụ lễ hội cũng bị tàn phá dưới bàn chân của con người. Khách du lịch nhảy, giẫm nát, lăn lộn trên những ruộng hoa để tạo dáng chụp ảnh.
Nhiều du khách vào vườn hoa chụp ảnh. Ảnh: HagiangTV
"Dọc các vựa hoa như Sủng Là, Lũng Cú có rất nhiều bạn nhảy vào chụp ảnh, vô tâm giẫm nát hết cả hoa của người dân. Nhiều người còn thiếu ý thức, hái hoa, xả rác vô tư", Hachi8 cho biết.
Anh Nguyễn Đắc Hòa, hướng dẫn viên một công ty du lịch ở Hà Nội, cho biết có một số ruộng hoa thẳng tắp, dài ngút ngát thu hút được rất nhiều đoàn khách lên chụp hình.
Ở thôn Sủa Pả A, xã Phố Cáo, cũng là nơi được rất nhiều du khách ghé thăm bởi hoa đang nở chính vụ. Một số hộ dân đã thu phí vào chụp ảnh với giá 10.000 đồng mỗi người.
Dù đã có một số lối đi nhỏ vào ruộng hoa, nhưng ai cũng mong lựa chọn được tấm hình kỷ niệm đẹp, trong quá trình chụp ảnh, tạo dáng đã giẫm đạp lên cây hoa, làm gẫy nát cả một vùng và làm mất đi vẻ tự nhiên của luống hoa. Nhiều người cho rằng khi mất tiền để được chụp ảnh, nếu có làm gẫy vài cây hoa cũng không sao, khiến cho các chủ vườn bức xúc.
"Để trồng được những ruộng hoa đẹp như vậy phải mất 4-5 tháng. Người dân trồng hoa không phải chỉ để làm cảnh, đó còn là nguồn lương thực của họ", Nguyễn Đắc Hòa cho hay.
Mỗi lần dẫn khách đến đây, anh đều cố gắng dặn mọi người cẩn thận đi theo luống, tránh giẫm nát hoa và có ý thức bảo vệ môi trường.
Để có những bức ảnh, bạn nên đi theo lối nhỏ, tránh giẫm nát luống hoa. Ảnh: hachi8
Chia sẻ trên một diễn đàn du lịch, nickname Minh Tiến bày tỏ ý kiến: "Hà Giang nên xây dựng các điểm du lịch với những lối đi riêng để du khách có thể chụp ảnh lưu niệm mà không làm nát hoa".
Một thành viên khác viết: "Có thể khách du lịch không ý thức được rằng, chính những vạt hoa này đang mang lại nguồn sống cho người dân địa phương. Em là người Hà Giang nhìn thấy cảnh này thực sự đau lòng, vì vậy em mong mọi người hãy rút kinh nghiệm".
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Phụ nữ Dao được Australia hỗ trợ làm mành cọ, váy thổ cẩm
Chính phủ Australia thực hiện hai dự án dạy nghề sản xuất mành cọ và tổ chức dạy nghề, thêu thùa, may váy áo dân tộc giúp xóa đói, giảm nghèo, nâng cao vị thế phụ nữ Dao ở Quảng Ngần và Lũng Phìn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

