Ba quán chả cá ở Hà Nội nhất định phải thử
Bước từ ngoài đường lạnh vào, bạn ngay lập tức thấy ấm người bởi những chiếc bếp đang tỏa ra ánh lửa lấp lánh, mùi cá chiên cùng hành thơm phức cả không gian.
Thơm mãi vị chả cá Lã Vọng   /   Báo Mỹ vừa chê vừa khen nhà hàng chả cá Lã Vọng
Món chả cá của người Hà Nội được ăn kèm với bún rối, rau húng láng, lạc rang tách vỏ, hành chẻ, thì là cùng một bát mắm tôm được pha chế công phu. Nếu không ăn được mắm tôm, bạn cũng có thể gọi nước mắm thay thế. Cá là nguyên liệu chính, được chế biến chủ yếu từ cá lăng, cá quả... Người đầu bếp cắt cá thành khúc, chiên trong dầu rồi mới bê cả bếp và chảo đặt lên bàn cho khách.
Người ăn trút hành, thì là vào chảo và đảo đều lên. Gắp một đũa bún nhỏ vào bát, thêm vài hột lạc, cọng rau thơm, một miếng cá và ít hành xào trong chảo nóng đang nghi ngút khói, rưới lên trên thìa nhỏ mắm tôm rồi bắt đầu thưởng thức. Từng đó thứ hòa lẫn vào nhau mới tạo nên được vị ngon nức tiếng của đặc sản Hà Nội.
Quán bán chả cá ở Hà Nội không nhiều, ngon hơn cả không thể không nhắc tới 3 quán: Chả cá Lã Vọng, chả cá Thăng Long và chả cá Anh Vũ.
Chả cá Lã Vọng
Đa phần du khách nước ngoài đến Hà Nội muốn thưởng thức món này đều ghé quán chả cá Lã Vọng với hơn 130 năm tuổi.
Chả cá là một phần không thể thiếu được khi du khách muốn tìm hiểu về ẩm thực Hà Nội. Ảnh: citypassguide
Chả cá của nhà hàng Lã Vọng chủ yếu làm từ cá lăng và cá quả nên thịt chắc và dai, không hề bị bở tung ra khi đảo nhiều lần trên chảo. Miếng cá xắt vừa phải, khi chín vàng hơi quăn. Ăn giòn ở bề cạnh nhưng mềm ở phần giữa, ướp tẩm vừa miệng và thơm phức.
Bát mắm không mặn mà vừa ăn, không nồng nhưng vẫn giữ được mùi đặc trưng. Vị ngọt béo của miếng chả cá Lã Vọng quyện với mùi thơm của rau và mặn mòi của mắm tôm khiến nhiều người phải thòm thèm. Giá một suất chả cá Lã Vọng từ 175.000 đồng một người.
Địa chỉ: 14 phố Chả Cá và 107 Nguyễn Trường Tộ. Quán ở phố Chả Cá không gian tương đối chật nhưng là cơ sở từ xưa, còn tại Nguyễn Trường Tộ sạch sẽ và rộng rãi hơn, thích hợp với những nhóm đông người.
Chả cá Thăng Long
Đây là địa chỉ được ưa thích không kém gì chả cá Lã Vọng bởi món ăn ngon và giá cả mềm hơn đôi chút.
Bạn có thể gọi thêm dạ dày cá ăn kèm cùng chả cũng rất ngon. Ảnh: Thảo Nghi
Quán có 3 món làm từ cá: chả cá, dạ dày cá và canh đầu cá. Chả ở đây làm từ cá lăng và cá vược, xắt vuông miếng. Đầu bếp vẫn để nguyên lớp da dày bên ngoài để miếng cá thêm dai. Khi chiên lên chả có màu ngăm ngăm nâu chứ không trắng như cá quả, ăn mềm mà không bị khô. Khách dùng nước chấm là mắm tôm hoặc nước mắm của nhà hàng, hoặc có thể tự pha theo khẩu vị riêng. Miếng chả được đầu bếp chiên chín sẵn, khi lên đến bàn đã có màu vàng ruộm. Người ăn chỉ cần đảo qua cho nóng và chín thì là, hành là có thể thưởng thức.
Bạn có thể gọi dạ dày cá ăn kèm. Mắm tôm ở đây có vị thanh hơn ở Lã Vọng, nước mắm chấm dành cho những người không ăn được mắm tôm cũng rất ngon. Ưu điểm của quán là diện tích rộng rãi do 3 cơ sở ở gần nhau, nhân viên phục vụ nhanh. Giá một suất ở đây từ 150.000 đồng một người.
Chả cá Anh Vũ
Với mức giá tương đối dễ chịu, 130.000 đồng một suất, chả cá Anh Vũ được nhiều người chọn làm điểm đến vào ngày đông lạnh. Do đó, các bàn ở đây thường kín khách.
Một chảo hai suất cá cho hai người ăn đủ để bạn no căng. Ảnh: Hương Giang
Chả cá của quán được làm từ cá anh vũ, thịt tươi, mềm mà ngọt, tẩm ướp công phu bằng nghệ và những gia vị riêng. Cá được chiên lên vừa khéo rồi mới bưng lên phục vụ khách hàng. Miếng cá xắt khúc khá to, tẩm hơi nhạt một chút để ăn cùng mắm tôm thì vừa ngon và đậm đà. Tuy chả ở đây không chắc thịt như ở hai quán trên, nhưng vẫn đảm bảo đủ thơm thịt. Cách ăn cũng như các hàng chả cá khác, gắp vào bát đũa nhỏ bún, rau thơm, hành xào, vài hạt lạc, một ít mắm tôm rồi rưới lên trên thìa nhỏ mỡ đang sôi trong chảo để mắm chín tạo ra tiếng xèo xèo nho nhỏ.
Quán sạch sẽ, chỗ để xe rộng rãi, nhân viên nhiệt tình và chu đáo, từ người trông xe đến phục vụ.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

