Nữ họa sĩ kiếm bộn tiền từ sở thích may vá
Ngay ở bộ sưu tập đầu tay, Ngô Thúy Hằng đã được ví như một “cơn gió lạ” trong làng thời trang Hà Thành, và đặc biệt rất thành công khi áp dụng thương mại điện tử vào kinh doanh.
Cô gái Bạc Liêu kinh doanh túi vải không dệt  /  Hai anh em 8x tay trắng tạo dựng công ty tranh gỗ
Giờ đây Ngô Thúy Hằng - cô gái trẻ sinh năm 1988 đã trở thành một nhà thiết kế có tiếng được giới trẻ trong nước và nước ngoài yêu thích. Nhiều hoa hậu, diễn viên, người mẫu nổi tiếng đã tin tưởng lựa chọn những chiếc váy do cô thiết kế đi dự các sự kiện lớn.
Với sở thích may vá từ bé, cùng năng khiếu vẽ và tình yêu với nghệ thuật, Hằng thi vào Đại học Mỹ thuật Hà Nội với ước mơ trở thành một hoạ sĩ thiết kế. Là một cô gái năng động, ngay từ năm nhất đại học, Hằng đã đi làm thêm nhiều công việc khác nhau, nhưng đều liên quan đến thời trang. Đặc biệt 5 năm làm ở một tờ báo dành cho tuổi học trò đã cho cô những kinh nghiệm quý báu và là bước khởi đầu đầy thuận lợi cho công việc sau này.
Chân dung một thiết kế của Ngô Thúy Hằng.
“Tôi từng là biên tập viên - MC cho một kênh truyền hình, Stylist cho một số báo, quản lý dự án truyền thông..., mỗi công việc đều đem lại những trải nghiệm và kinh nghiệm quý giá. Và thời trang như một cái duyên để giữ chân được một đứa ưa bay nhảy và thích khám phá bản thân như tôi”, Hằng chia sẻ.
Năm 2013 là một bước ngoặt lớn khi Hằng cho ra mắt bộ sưu tập đầu tay cũng như khai trương thương hiệu váy “Rewind Boutique”. Mối duyên với thời trang đã đưa cô đến một quyết định táo bạo khi từ bỏ công việc rất nhiều người mong muốn là quản lý truyền thông cho một công ty để bắt đầu tạo dựng sự nghiệp từ con số 0.
Hằng chia sẻ, từ khi còn nhỏ đã rất đam mê những chiếc váy bồng xoè vintage nhưng mãi năm 2013 mới có cơ hội hiện thực giấc mơ thời thơ bé. “Nhà thiết kế lừng danh Ralph Lauren từng nói: Thời trang không thể tạo nên từ nhãn mác hay thương hiệu, nó xuất phát từ trong chính bản thân bạn và Rewind chính là cái tôi của cá nhân mình”, Hằng tâm sự.
Khởi nghiệp với lĩnh vực thời trang, Hằng rất chú ý đến tiêu chí độc và lạ từ kiểu dáng đến cách may, vải vóc. Theo đó, các sản phẩm phải có đường may chuẩn, thiết kế lạ đảm bảo không đụng hàng với các sản phẩm trước đó trên thị trường. Về khâu chọn vải, Hằng lựa rất kỹ lưỡng, chủ yếu là các họa tiết nhã nhặn: vải hoa, đơn sắc... kết hợp với kiểu dáng lạ sẽ tạo thành một sản phẩm hoàn hảo. Ngay từ bộ sưu tập đầu tay cô đã tận dụng triệt để mạng xã hội. Nhờ phong cách mới lạ, nữ tính, bềnh bồng pha chút cổ điển, bộ sưu tập đầu tay "cháy hàng" ngay sau đó.
Theo đó, nhằm hướng đến các sản phẩm cao cấp, độc lạ và chống hàng nhái, Hằng đặt các mẫu vải độc quyền từ một công ty chuyên in vải uy tín tại Hà Nội. Đồng thời, các thiết kế đều được đăng ký quyền sở hữu trí tuệ. Tuy nhiên việc chờ duyệt và chi phí khá tốn kém.
Từ khi ra mắt đến nay, Hằng cho biết đã thiết kế được khoảng trên 21 bộ sưu tập. Mỗi bộ sưu tập thường có 10-20 sản phẩm và được đặt tên khác nhau: Like a rose, Love is in the air, Summer Flavor, Winter Melody... Mỗi chiếc váy cũng đều được đặt một tên gọi bằng tiếng Anh dựa trên niềm cảm hứng khi thiết kế.
Để cho ra một bộ sưu tập hoàn hảo, có khi Hằng mất cả tháng làm việc ngày đêm thiết kế mẫu, chọn vải, cắt may và may hoàn thiện. Theo đó, khâu thiết kế mẫu và chọn vải mất nhiều công sức nhất. Để có ý tưởng thiết kế độc đáo, cô gái này thường xuyên đi du lịch, trải nghiệm trên các miền đất lạ để sáng tác. Vừa rồi, Hằng đã có chuyến đi Mỹ dài ngày và đã cho ra đời sưu tập “All my dreams fulfilled” với các thiết kế trẻ trung phảng phất giấc mơ Mỹ của các cô gái trẻ.
“Với tôi thì cảm hứng vô cùng quan trọng. Mỗi bộ sưu tập đều là một câu chuyện, một chủ đề xuyên suốt từ khi lên ý tưởng đến khi hoàn thành xong một chiếc váy - từng khâu một đều phải tỉ mỉ như nhau”, Hằng nói và cho rằng đã  rất may mắn khi chọn học ngành đồ họa. Tư duy sáng tạo và logic, bố cục và màu sắc, biết về nhiếp ảnh, đồ họa giúp cô làm hết đủ mọi công việc từ thiết kế logo, lên ý tưởng chụp ảnh bộ sưu tập, vẽ mẫu, may…
Đáng chú ý, khi ra mắt thương hiệu thời trang của riêng mình Hằng chỉ sử dụng mạng xã hội để tạo dựng thương hiệu chứ không mở cửa hàng như bình thường. Tận dụng tốt thương mại điện tử nên hầu hết các bộ sưu tập sau khi ra mắt một tuần đều bán hết. Giá mỗi sản phẩm đa phần ở mức dưới 2 triệu đồng. Một bộ sưu tập, Hằng bán ra vài trăm sản phẩm, đem lại doanh thu khá lớn. Hiện fanpage bán online của Hằng đã có gần 500.000 lượt like. Cô cho biết sắp tới sẽ công khai một dự án lớn để xây dựng thương hiệu váy cho riêng mình.
Nhà thiết kế Ngô Thúy Hằng.
Đam mê và kiếm được nhiều tiền từ thời trang, nhưng nhà thiết kế đã lập gia đình và có một bé gái khẳng định đến với lĩnh vực này không phải chỉ vì những giá trị vật chất: “Tôi đến với thời trang vì những giá trị tinh thần quá tuyệt vời. Điều hạnh phúc hơn cả là nhờ thời trang mà mình có bạn bè trên khắp cả nước và quốc tế. Có những người bạn dễ thương đã trở thành thân thiết, đáng yêu lắm”.
Theo đó, Hằng cho rằng khởi nghiệp trong ngành thời trang các bạn trẻ phải có đam mê và kiên trì theo đuổi, tích luỹ kiến thức mỗi khi có thể. Tiền bạc không phải là tất cả, kinh nghiệm và những mỗi quan hệ tốt không thể mua được mà phải trải nghiệm thật nhiều.
"Đừng sợ thất bại, hãy cứ làm việc mình yêu thì bạn sẽ không phải làm bất cứ ngày nào trong đời. Sản phẩm thời trang phải là cái tôi và đến từ tình yêu", Hằng nói.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

