Các bệnh  
Cô dâu chú rể đeo khẩu trang trở thành biểu tượng sợ hãi MERS
Bức ảnh cưới của một cặp vợ chồng người Hàn Quốc đã bất ngờ trở thành biểu tượng của nỗi sợ hãi dịch MERS sau khi được đăng lên mạng xã hội.
Châu Á rúng động trước nguy cơ bùng phát dịch MERS  /  Ba người sốt nghi nhiễm MERS
Bức ảnh chụp cô dâu, chú rể và những vị khách trong một đám cưới đều đeo khẩu trang phòng chống dịch MERS. Đây dường như chỉ là trò đùa của cặp vợ chồng này nhưng nó đã bất ngờ trở thành biểu tượng của nỗi sợ hãi dịch bệnh sau khi được đăng lên mạng xã hội. “Đây là điều đáng sợ và thật đáng buồn”, một người dùng Facebook đã bình luận về tấm ảnh sau khi nó được đăng bởi một khách dự tiệc.
Người đại diện công ty tổ chức đám cưới cho cặp đôi trên nói rằng bức ảnh không có ý làm trầm trọng vấn đề. Ông cho biết đôi uyên ương trong bức ảnh đang hưởng tuần trăng mật cũng cảm thấy ngạc nhiên trước phản ứng của cộng đồng.
Trong một cuộc phỏng vấn với AFP, Hwang Myung Hwan, Giám đốc công ty tổ chức đám cưới, giải thích rẳng: “Cô dâu chú rể đang chụp một bức ảnh cưới thông thường với những vị khách thì đột nhiên nghĩ ra cái gì đó vui vui”. 
Hwang còn cho biết, công ty đã trao gần 200 khẩu trang cho khách mời đeo vào để gửi đến đôi vợ chồng mới cưới với thông điệp “Cầu chúc vợ chồng có một cuộc sống khỏe mạnh”. Ông nói: “Bức ảnh không có ý nhấn mạnh mọi người phải lo sợ về MERS hay lo ngại khi tiếp xúc với những người khác”.
Bức ảnh được chụp ở đám cưới của họ hôm thứ ba 9/6 ở Seoul khi dịch MERS đang gia tăng ở nước này. Cũng hôm thứ ba, thống kê ở Hàn Quốc đã có gần 100 người nhiễm virus MERS và bệnh nhân thứ bảy qua đời. Dịch MERS bùng phát đã khiến quốc gia này trở thành nước có ca nhiễm MERS cao thứ hai trên thế giới sau Saudi Arabia. 
Hàn Quốc hiện đã đóng cửa gần 2.000 trường học, cách ly hơn 2.900 người. Tổng thống Park Geun-hye đã kêu gọi cả nước nỗ lực triệt tiêu các ổ dịch đã lan rộng kể từ khi một doanh nhân nhiễm bệnh sau chuyến đi sang vùng Trung Đông hồi tháng 5.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

