Ngôi nhà ống ở Nha Trang có mọi phòng đều mở ra vườn
Nằm ngay mặt đường rộng ở thành phố Nha Trang, ngôi nhà 92,5 m2 (5x18,5m) có thiết kế mảng khối hiện đại, không có nhiều cửa sổ, ban công mặt tiền để đảm bảo riêng tư cho chủ nhà.
 
Bên trong mặt tiền kín đáo đó là không gian sống nhiều nắng gió, cây xanh. Tầng một gồm phòng khách, bàn ăn, bếp với các khoảng sáng lấy từ giếng trời. Kiến trúc sư bố trí cả võng để nằm thư giãn ở khu thông tầng.
 
Ngôi nhà là trải nghiệm nhiều cung bậc cảm xúc của KTS Nguyễn Công Toàn, Trần Kim Trọng (công ty Chơn.a) khi thiết kế nơi ở cho chủ nhà có nhiều sự khác biệt trong quan niệm về không gian sống. Nhưng chính tình yêu, sự chăm chút dành cho tổ ấm của chủ nhà đã giúp cho hai bên tìm được tiếng nói chung.
 
Trải qua thời gian cùng làm việc, chủ nhà và người thiết kế càng hiểu nhau hơn, giờ đã là những người bạn thân. Công trình hoàn thành với thiết kế đơn giản nhưng đem lại cảm giác ấm áp, bình yên cho các thành viên trong gia đình.
 
Nhà sử dụng lại nhiều nội thất cũ như các bộ cửa gỗ để giảm chi phí. Cái cũ và cái mới hòa hợp với nhau đem lại sự thân quen của chủ nhà khi chuyển về nơi ở mới.
 
Nhà khá dài nên kiến trúc sư bố trí nhiều khu vực thông tầng lấy sáng để xua tan mọi sự ảm đạm thường thấy trong các ngôi nhà ống. Không chỉ thế, mỗi bước chân của chủ nhà sẽ thú vị hơn khi quan sát những mảng sáng trên tường, bậc cầu thang thay đổi theo từng thời điểm trong ngày.
 
Toàn bộ ngôi nhà là không gian của sắc trắng, thêm một vài mảng xám và nâu của gỗ, gạch.
 
Nhưng chính ánh sáng và các mảng vật liệu gạch thô, gạch lỗ khác biệt khiến góc nào trong nhà cũng sinh động.
 
Ở tất cả các tầng, kiến trúc sư đều bố trí những khoảng vườn nhỏ để từ các phòng, chủ nhà đều có thể nhìn thấy cây cỏ, ánh sáng. Mọi bực dọc, lo lắng thường nhật sẽ dễ dàng tan biến khi chủ nhà được ngồi trong tĩnh lặng, ngắm thiên nhiên.
 
Ngôi nhà nằm ở hướng Tây, một điểm bất lợi với những người yêu thích trồng trọt. Tuy nhiên,  từ khi nhà xây xong, chủ nhà đã trồng được vài vụ rau, mời các kiến trúc sư tham gia thiết kế thưởng thức.
 
Ngôi nhà có thiết kế đẹp, hợp lý nhờ kiến trúc sư nhưng nó chỉ có sức sống khi có sự chăm chút của chủ nhà. Ảnh: Ánh Tuyết.
 
Chủ nhà chia sẻ, họ yêu những tia nắng vào nhà, gió mát len lỏi vào từng không gian, yêu  vườn hoa, rau sạch mà bố mẹ và các con cùng chăm mỗi ngày. Ảnh: Ánh Tuyết.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

