Vàng có tuần giảm giá mạnh nhất 2 năm
Số liệu việc làm Mỹ tăng trưởng mạnh đã kéo mỗi ounce mất hơn 14 USD, xuống 1.089 USD hôm qua, tương đương 29,42 triệu đồng một lượng.
Thị trường vàng miếng trong nước chốt giá hôm qua tại 33,28-33,5 triệu đồng.
Báo cáo việc làm Mỹ công bố hôm qua cho thấy trong tháng 10, số việc làm mới tăng vọt và tỷ lệ thất nghiệp cũng chạm đáy 7,5 năm tại 5%. Thông tin này đã kéo đồng bạc xanh tăng 1,4% lên cao nhất từ giữa tháng 4.
"Số liệu việc làm đã đẩy vàng xuống dưới 1.100 USD, lần đầu tiên từ tháng 8. Giá đã đi xuống 8 phiên liên tiếp và vẫn còn chịu sức ép trước khả năng nâng lãi tháng 12", Tai Wong – Giám đốc Kim loại quý tại BMO Capital Markets nhận xét.
Trong phiên Mỹ tối qua, giá giao ngay có lúc xuống 1.084 USD một ounce, thấp nhất từ 7/8. Trong khi đó, giá vàng giao tháng 12 mất 1,5% xuống 1.087 USD một ounce. Số hợp đồng sang tay đã tăng vọt trong nửa tiếng sau khi báo cáo việc làm được công bố.
Tổng cộng cả tuần, thị trường đã mất 4,6% và là tuần giảm mạnh nhất từ tháng 6/2013. Giá đang hướng tới đáy 5,5 năm lập hồi tháng 7 (1.077 USD).
"Với những con số thế này, FED gần như sẽ phải nâng lãi năm nay. Đôla Mỹ đang ở đỉnh, lãi suất trái phiếu Chính phủ Mỹ cũng cao nhất từ tháng 7. Vàng có thể lùi dần về đáy trong năm nay", Jonathan Butler – nhà phân tích kim loại quý tại Mitsubishi nhận xét.
Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) – bà Janet Yellen tuần trước tuyên bố "có khả năng tăng lãi tháng 12" nếu các số liệu kinh tế lạc quan. Lãi suất tăng sẽ gây áp lực lên vàng, do kim loại quý này không trả lãi cố định.
Trên thị trường đầu tư, dự trữ tại quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới - SPDR Gold Trust đã xuống còn 671,7 tấn – thấp nhất từ giữa tháng 8. Chỉ riêng phiên thứ Năm tuần này, họ đã bán ra hơn 8 tấn vàng – mạnh nhất 4 tháng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

