Rác ngổn ngang tại các điểm du lịch sau dịp lễ
Kết thúc kỳ nghỉ dài ngày, nhiều điểm du lịch như Cồn Vành, Mẫu Sơn biến thành bãi rác vì sự thiếu ý thức của du khách.
Ghềnh Ráng mất điểm vì rác và dịch vụ nghèo nàn   /   Rác ngáng đường du thuyền trên kênh Nhiêu Lộc
Dịp lễ 30/4 và 1/5, nhiều điểm du lịch đón hàng nghìn lượt khách mỗi ngày. Không chỉ chịu cảnh quá tải, nhiều nơi du khách khi đi tham quan, mua sắm, ăn uống thiếu ý thức đã xả rác bừa bãi, tràn lan. Trong hình là bãi biển Đồ Sơn đông nghẹt người trong dịp lễ vừa qua. Thắng Nguyễn.
Tại Cồn Vành (Thái Bình), nhiều người chơi đùa, ăn uống trong khi xung quanh là vô số rác thải như: vỏ bánh kẹo, chai nhựa, vỏ dừa, lon bia... Ảnh: Nguyễn Thị Hiền.
Có nhiều bãi biển rất nổi tiếng nhưng cũng biến thành nơi xả rác chỉ sau vài ngày đón khách. Rất nhiều người mua đồ, ăn xong thẳng tay ném rác tứ tung, bất kỳ chỗ nào, dù có thùng rác ở những chỗ quy định. Ảnh: Ờ Phượt.
Khu vực tắm biển tại xã đảo Tam Hiệp, huyện Núi Thành tỉnh Quảng Nam cũng rơi vào tình trạng tương tự. Ảnh: Thiên Sơn.
Không chỉ ở các bãi biển mà nhiều khu vui chơi trong trung tâm thành phố cũng xảy ra hành động này. Đây là một góc được ghi lại tại công viên Thủ Lệ sáng 2/5. Nhiều người vẫn thản nhiên ngồi cạnh rác xả ra. Ảnh: Dương Ciu.
Tại các điểm du lịch nổi tiếng như Mẫu Sơn (Lạng Sơn), Sapa (Lào Cai), Mộc Châu (Sơn La) cũng đón rất đông khách du lịch trong và ngoài nước trong dịp lễ này. Tình trạng tắc đường, kẹt xe liên tục cũng diễn ra khá phổ biến. Trên đây là hình ảnh sau buổi cắm trại ở Đà Lạt của một nhóm bạn trẻ. Ảnh: Ờ Phượt.
Sáng 1/5, rác cũng “phổ biến” trên đỉnh Mẫu Sơn khiến không ít người giật mình. Ảnh: Kelvin Tùng.
“Đừng kéo nhau lên đỉnh Mẫu Sơn nữa. Không còn chỗ nào sạch để ngồi nữa đâu. Hoa nở vài bông bị vặt cả rồi. Chỉ còn rác và nỗi sợ hãi”, những lời chia sẻ trên trang cá nhân của một bạn trẻ. Ảnh: Kelvin Tùng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

