5 điạ điểm ở Lai Châu không nên bỏ lỡ trước dịp 30/4
Từ trung tâm thành phố, bạn rẽ bất kỳ lối nào cũng đến được bản làng của đồng bào Mông, Dáy, Lự, Thái… với những nếp nhà yên bình tựa lưng vào núi, bảng lảng sương giăng.
6 đặc sản Lai Châu nên thử trên đường du lịch   /   Khám phá miền đất bí ẩn Lai Châu
Đến với Tuần Du lịch – Văn hóa Lai Châu diễn ra từ 27/4 đến 30/4, bạn không chỉ được tham gia vào các chương trình đặc sắc mà còn có dịp khám phá những bản làng nguyên sơ và phong cảnh thiên nhiên hùng vĩ.
Bản Gia Khâu thơ mộng
Gia Khâu là bản du lịch cộng đồng của người Mông thuộc xã Nậm Loỏng, thành phố Lai Châu. Ở ngay ngoại thành thành phố nhưng Gia Khâu hầu như không bị ảnh hưởng bởi lối sống đô thị. Người dân nơi đây vẫn giữ gìn những tập quán canh tác và sinh hoạt từ tổ tiên để lại. Bản nằm trong lòng thung lũng trù phú, xung quanh là núi đá vôi hùng vĩ như xây thành đắp lũy.
Gia Khâu như một viên ngọc xanh được tự nhiên bảo bọc kỹ càng.
Nét nổi bật là cảnh quan tự nhiên rộng lớn với đồng cỏ, ruộng lúa, nương ngô đan xen ngút ngàn. Xa xa từng đàn ngựa, trâu thong dong gặm cỏ khiến du khách dễ có cảm giác như đang lạc vào một miền cao nguyên cổ tích. Vào mùa xuân bản rực rỡ trong sắc hoa đào, mận. Sang mùa hạ, Gia Khâu xanh mỡ màng với lúa ngô và những đồng cỏ trải dài. Vào cuối thu và sang đông du khách sẽ ngỡ ngàng trước sắc vàng rực rỡ của những hàng cúc quỳ uốn lượn bên các nếp nhà, nương ruộng tưởng như trải dài bất tận.
Bên cạnh đó hệ thống hang động tự nhiên kỳ vĩ mới được đưa vào khai thác du lịch từ đầu năm 2016 với những nhũ đá được tạo hình độc đáo là điểm nhấn của điểm du lịch cộng đồng này.
Bản Hon với phụ nữ nhuộm răng đen
Cách thành phố 15 km với đường nhựa thuận lợi, điểm du lịch cộng đồng Bản Hon 1 và Bản Hon 2 thực sự hấp dẫn với dịch vụ homestay. Tại bản của người Lự này vẫn còn giữ gìn vẹn nguyên những nếp nhà sàn cổ kính. Điều đặc biệt là phụ nữ nơi đây vẫn còn nhuộm răng đen. Họ không ngại ngần nở nụ cười tươi để chụp ảnh cùng du khách với mong muốn khoe hàm răng được nhuộm đen rất cầu kỳ của mình.
Bản Hon là một trong những điểm hút khách quốc tế ở Lai Châu.
Đến với Bản Hon bạn được làm một người nông dân thực thụ khi đi làm nương, cấy lúa, trồng ngô, bắt cá, hái rau rừng với đồng bào. Bạn sẽ được hướng dẫn nấu những món ăn truyền thống cầu kỳ của người dân bản địa. Hay bạn cũng có thể ngồi vào khung cửi để dệt nên những tấm thổ cẩm sặc sỡ sắc màu. Vào buổi tối, những người nông dân cần cù chất phác sẽ hóa thân thành các nghệ sĩ để gửi tặng du khách bao lời ca điệu múa mang âm hưởng núi rừng. Tuy nhiên một lưu ý với du khách, hiện đồng bào vẫn duy trì lễ cúng bản vào đầu năm và giữa năm. Trong những ngày này cấm người lạ vào bản, bạn nên tìm hiểu trước khi vào.
Bản hoa lan Sin Suối Hồ
Sin Suối Hồ cách thành phố Lai Châu 33 km với đường đèo dốc quanh co, cảnh núi rừng hùng vĩ. Đây còn được gọi là bản hoa lan bởi hàng nghìn chậu địa lan được đặt khắp nơi trong bản. Bản Sin Suối Hồ có hơn 100 ngôi nhà trình tường, lợp ngói cổ kính với những bản sắc văn hóa truyền thống độc đáo của người Mông.
Sin Suối Hồ có vô vàn các trải nghiệm để bạn lựa chọn như ngắm cảnh ruộng bậc thang, du lịch mạo hiểm leo núi, khám phá núi cây cảnh, thám hiểm rừng nguyên sinh, thăm công viên sinh thái, thác nước trái tim, thác nước tình yêu, đi chăm sóc nương thảo quả, cấy lúa, bắt cá cùng đồng bào...   
Ở đây còn có một địa điểm nổi tiếng đó là đỉnh Bạch Mộc Lương Tử, đỉnh núi cao thứ 3 của Việt Nam với quần thể rừng đỗ quyên hàng trăm năm tuổi hoang sơ và kỳ bí.
Ẩm thực Sin Suối Hồ cũng là điều hấp dẫn du khách. Các món ăn được chế biến theo cách riêng của người Mông từ lợn cắp nách, gà đồi, cá ... cho đến các loại rau rừng. Đây là bản du lịch cộng đồng có đầy đủ dịch vụ ăn, ngủ, nghỉ (home stay), hướng dẫn viên để phục vụ khách.
Chợ phiên Tam Đường Đất
Chợ phiên Tam Đường Đất nhộn nhịp khách mua bán.
Một tuần chợ họp hai buổi vào sáng thứ 5 và chủ nhật nhưng phiên chính là chủ nhật. Chợ Tam Đường Đất hay còn có tên khác là chợ San Thàng. Đây là một trong những chợ phiên đặc sắc nhất Tây Bắc nhưng vẫn còn ít du khách biết tới. Chợ nằm ngay đầu thành phố Lai Châu nên bạn di chuyển rất thuận tiện.
Điểm đặc sắc của chợ là sự hòa quyện đầy sắc màu của văn hóa nhiều dân tộc trong vùng. Trước kia, đây là chợ phiên hiếm hoi của cả vùng rộng lớn, nên tất cả đồng bào hàng chục dân tộc xung quanh đều tìm đến để mua bán. Chỉ nhìn sự khác biệt trên trang phục truyền thống của những người đi chợ bạn cũng đã hoa mắt để phân biệt đó là dân tộc gì.
Bên cạnh đó họ mang đến đây muôn vàn những sản vật của núi rừng và nông sản do mình làm ra để trao đổi. Có rất nhiều sản vật lạ được mang đến chợ mà người dân tộc cũng không thể dịch ra tiếng Kinh.
Hang động Pu Sam Cáp kỳ thú
Đây là hệ thống hang động được xếp hạng danh thắng quốc gia. Những nhũ đá đủ hình thù tạo dáng như nàng tiên, ông bụt, đàn đá hay uốn lượn như những sóng ruộng bậc thang đang vào mùa nước đổ. Càng vào sâu trong lòng hang động các nhũ đá càng độc đáo và cuốn hút sự tò mò khám phá của du khách. Đặc biệt chiều dài và độ sâu của động Pu Sam Cáp vẫn là điều bí ẩn với những nhà khoa học vì chưa ai khảo sát hết được các ngóc ngách của hang động này. Trong lòng hang có những đoạn vòm cao và rộng có thể chứa hàng trăm người như một nhà hát lớn. Sau khi thăm hang động bạn có thể thám hiểm khu rừng nguyên sinh với những cây móc lớn và rất nhiều loài thực vật lạ trên đường trở về.
Ngày 27/4:
14h: Khai mạc Lễ hội âm nhạc không gian nghệ thuật trong lòng hang động Pu Sam Cáp với chủ đề “Tiếng vọng non ngàn”.
20h: Khai mạc Tuần Du lịch – Văn hóa với chủ đề “Lai Châu bản tình ca của những sắc màu”, tại Quảng trường nhân dân, Đại lộ Lê Lợi, thành phố Lai Châu.
Ngày 28/4:
8h: Khai mạc Lễ hội ẩm thực tại bản Sin Suối Hồ, xã Sin Suối Hồ, huyện Phong Thổ; khai mạc trại du lịch văn hóa tại đập Hoàng Hồ, thị trấn Sìn Hồ, huyện Sìn Hồ.
Ngày 29/4:
20h: Chương trình nghệ thuật, lửa trại “Tôi yêu Tổ quốc tôi” tại đập Hoàng Hồ, thị trấn Sìn Hồ, huyện Sìn Hồ.
Xem nhiều nhất
Tuần Du lịch - Văn hóa Lai Châu Bản hoa lan sin suối hồ Ban hon Chợ tam đường đất Động pu sam cáp Du lịch cộng đồng Du lịch
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

