Không gian sống yên bình mà chị em nào cũng thích
Nuôi dạy những đứa con xinh ngoan trong căn nhà đẹp đẽ, tận hưởng cuộc sống an yên... là điều mà người phụ nữ nào cũng ước ao.
Mỗi bình minh, qua khung cửa được thiết kế bằng kính, những ngôi nhà thuộc Vinhomes Riverside luôn tràn ngập ánh sáng mặt trời giúp cả gia đình có thể tận hưởng không khí trong lành, mát mẻ. Các bà mẹ cũng có khoảng thời gian thanh bình, không ồn ào để chăm sóc gia đình, con cái. 
Là khu biệt thự được quy hoạch xây dựng tách biệt khu trung tâm thành phố, lại được bao quanh bởi các dòng kênh đào nên không gian ở đây rất thoáng mát, trong lành.
Cư dân tại đây có dịch vụ xe cao cấp riêng, hệ thống trường quốc tế BIS lại tọa lạc ngay trong khuôn viên khu đô thị nên các gia đình không phải hối hả, tất bật đưa con tới trường. Thay vào đó có thể tận dụng thời gian để tận hưởng cuộc sống. 
Không gian bên ngoài được thiết kế đẹp mắt, rộng rãi và thoáng mát để mỗi buổi sáng bạn có thể đi dạo, tập thể dục, còn buổi tối cả gia đình có thể ngồi hàn huyên trong khi lũ trẻ tha hồ chạy nhảy.
Với những ngày nghỉ hay cuối buổi chiều, chị em có thể thư giãn đọc sách, nghe nhạc, xem phim trong không gian yên tĩnh.  
Một gian bếp rộng rãi, tiện nghi là điều ao ước của mọi người vợ, người mẹ. Tại đây, phái đẹp không chỉ được truyền cảm hứng sáng tạo những món ăn ngon miệng và đẹp mắt, mà còn là nơi để mẹ dạy con trẻ cách yêu thương, ân cần chăm chút từng bữa ăn cho gia đình.
Quây quần bên bữa cơm, nghe con trẻ kể chuyện trường lớp, nâng ly cùng chồng thưởng thức chút rượu vang... là những giây phút hạnh phúc của mọi người phụ nữ.
Với nhiều người, căn nhà không chỉ là nơi để sinh sống mà còn gắn liền với nhiều kỷ niệm, khoảnh khắc quan trọng của cả gia đình. 
Những sự kiện âm nhạc hay dạ tiệc sang trọng tổ chức ngay tại khu đô thị cũng góp phần giúp các gia đình tận hưởng niềm hạnh phúc viên mãn.
Đặng Bình
Vinhomes Riverside là khu đô thị sang trọng, được kiến tạo và quản lý bởi Vinhomes. Tọa lạc tại vị trí đặc biệt giữa sông Hồng và sông Đuống, với nhiều kênh đào, khu đô thị sở hữu không gian mát mẻ, trong lành được nhiều người chọn làm nơi an cư.
Trong tháng 3/2016, Vinhomes Riverside tổ chức chuỗi sự kiện “Garden of Happiness” với các nội dung về chăm sóc sức khỏe, thực dưỡng và thời trang. Chuỗi sự kiện nhằm khơi nguồn cảm hứng sống hạnh phúc cho phái đẹp từ việc chăm chút nhan sắc đến nuôi dưỡng vẻ đẹp tâm hồn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

