Những sự kiện nổi bật trên Facebook, Twitter năm 2015
Không chỉ là nơi chia sẻ cảm xúc cá nhân, giao lưu bạn bè, mạng xã hội còn đóng vai trò tích cực trong việc giúp đỡ cộng đồng trên thế giới vượt qua thảm hoạ, khủng bố.
Mạng xã hội Facebook tổng kết những sự kiện tiêu biểu trong 2015.
Facebook, mạng xã hội lớn nhất thế giới, vừa tổng kết lại năm 2015 với những sự kiện tiêu biểu thông qua một website riêng. Không như năm ngoái, những chủ đề được bàn luận nhiều nhất trên mạng xã hội Facebook 2015 mang màu sắc ảm đạm và để lại cảm xúc mạnh mẽ hơn, đa phần trong số đó là các sự kiện bất ổn trên thế giới năm qua.
1. Hàng triệu người dùng Facebook đổi avatar ủng hộ người dân Paris sau khủng bố
Sau vụ tấn công đẫm máu hôm 13/11 tại Paris với ít nhất 129 người thiệt mạng, Facebook đã lập tức đưa tính năng check-in thông báo "tôi an toàn" giúp người dùng có thể thông báo tình trạng của mình. Mạng xã hội này cũng cung cấp tính năng đổi avatar tạm thời với hiệu ứng quốc kỳ Pháp để tưởng niệm tới những nạn nhân xấu số. 
Trong khi đó, mạng xã hội Twitter và Instagram xuất hiện hàng trăm nghìn hashtag #PrayForParis, #PeaceofParis hay #PortOuverte để cầu nguyện, chia sẻ và giúp đỡ với những mất mát mà người dân Pháp phải hứng chịu sau khủng bố. ( Xem thêm )
2015 cho thấy hoạt động tích cực của mạng xã hội - chung tay giúp đỡ nhau trong những thảm hoạ thiên nhiên hay khủng hoảng chính trị. Hơn 770.000 người dùng Facebook đã quyên góp được 15,5 triệu USD cho tổ chức phi chính phủ International Medical Corp, nhằm khắc phục hậu quả vụ động đất diễn ra tại Nepal hồi tháng 4 khiến 8.800 người thiệt mạng. 
Nhiều nhóm, sự kiện hay trang Facebook cũng được lập ra trong 2015 nhằm quyên góp, giúp đỡ người tị nạn trên thế giới trước những khủng hoảng chính trị và các cuộc nội chiến.
9 triệu dòng chia sẻ với hastag #BlackLiveMatter được đăng lại trên Twitter khi những vụ biểu tình, phản đối hành động bạo lực, phân biệt da màu của cảnh sát Mỹ diễn ra ngoài đời thực.
Điều khiến người dùng phấn khích nhất trên mạng xã hội năm qua là việc Ireland và Mỹ đưa ra luật công nhận việc hôn nhân đồng giới. Hơn 26 triệu người dùng Facebook đã đổi avatar với hiệu ứng cầu vồng cùng với hastag #LoveWins để ăn mừng và ủng hộ cộng đồng LGBTQ.
Trên mạng Twitter, tài khoản của ngôi sao chuyển giới Caitlyn Jenner phá kỷ lục, vượt qua tài khoản của Tổng thống Mỹ (@POTUS) khi đạt 1 triệu lượt người theo dõi chỉ trong vòng 4 giờ. 
Twitter và Facebook cũng thống kê những nội dung giải trí người dùng mạng xã hội quan tâm nhất của 2015.
Công viên Disney, quảng trường thời đại Time Square (Mỹ) và tháp Eiffel (Pháp) là những địa điểm được check-in nhiều nhất trên Facebook.
Trong khi đó, tay đấm quyền Anh Floyd Mayweather và Manny Pacquiao là hai vận động viên thể thao được quan tâm nhất. Còn những ngôi sao bóng đá nổi tiếng như Lionel Messi và Cristiano Ronaldo phải xếp dưới ở vị trí thứ 4 và 5.
Ca sĩ trẻ người Anh, Ed Sheeran qua mặt Taylor Swift và Kanye West để trở thành ngôi sao giải trí được quan tâm nhất trên Facebook.
Trong khi đó, trên Twitter, Harry Style và Zayn Malik của nhóm nhạc One Direction lại xuất hiện nhiều nhất trong những chia sẻ của người dùng. 
Phần mới nhất của loạt phim Star Wars: The Force Awakens và hai series truyền hình Game of Thrones, Walking Dead là những phim thu hút sự chú ý nhất trên mạng xã hội năm qua.
Tuy nhiên, mạng xã hội trong năm 2015 cũng biến những điều bình thường trở nên nổi tiếng và gây sốt toàn cầu. Như một chiếc váy trông đơn giản nhưng tạo ra sự tranh cãi gay gắt giữa rất nhiều người trên thế giới về việc nó có màu xanh/đen hay vàng/trắng. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

