Angelina Jolie giữa vòng vây người tị nạn ở châu Âu
 
Hôm 16/3, Angelina Jolie có mặt tại một cảng ở Hy Lạp - nơi hàng nghìn người tị nạn đang mắc kẹt.
 
Với vai trò là đặc phái viên đặc biệt của Cao ủy Liên Hiệp Quốc về người tị nạn, minh tinh kiêm đạo diễn chia sẻ sự vất vả với hành trình khó khăn của họ khi chạy trốn chiến tranh ở Trung Đông.
 
Minh tinh nói với một bé trai: "Cô đến đây để tìm hiểu và nói chuyện với các cháu. Cô cũng sẽ làm việc với các cơ quan chính phủ để tìm hiểu xem chuyện gì đang diễn ra. Hãy cố gắng lên, được chứ?".
 
Theo Cao ủy Liên Hiệp Quốc về người tị nạn, Angelina Jolie đến thăm Hy Lạp để củng cố nỗ lực giữa Cao ủy Liên Hiệp Quốc và chính phủ Hy Lạp nhằm đẩy mạnh ứng phó khẩn cấp với tình hình nhân đạo đang ngày một xấu đi.
Thời gian này, gia đình Angelina Jolie tạm thời định cư tại Anh . Trong khi các con đi học và Brad Pitt quay phim, diễn viên nổi tiếng dành thời gian gặp gỡ và tham gia các hoạt động giúp đỡ người tị nạn tại châu Âu.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

