Các bệnh  
Bé sơ sinh gốc Việt 'già' nhất thế giới
Một cặp chồng Australia - vợ Việt Nam đã sinh đứa con đầu lòng Xavier Powell mệnh danh là “bé sơ sinh già nhất thế giới”, bởi được tạo ra từ tinh trùng đông lạnh cách đây 23 năm.
Bé sơ sinh hai đầu  /  Bé sơ sinh với lỗ mũi dị thường
Vợ chồng anh Alex vui mừng đón đứa con đầu lòng từ tinh trùng đông lạnh cách đây 23 năm. Ảnh: Xinhua.
Cha của cậu bé là Alex và người mẹ gốc Việt tên Vi. Cách đây 23 năm, Alex khi là một thiếu niên 15 tuổi đã mắc bệnh u bạch huyết Hodgkin, phải chữa bằng hóa trị. Alex rất sợ hãi và ám ảnh căn bệnh ung thư như cái án tử hình treo lơ lửng trước mặt. 
Một buổi sáng bà Patricia, mẹ của Alex gặp một phụ nữ trên chuyến tàu hỏa. Bà này cũng có con trai 18 tuổi mắc bệnh ung thư, sau khi hóa trị, cơ thể của chàng trai trở teo tóp và yếu ớt. Người bạn mới quen nói với Patricia rằng nếu Alex trải qua hóa trị cũng sẽ trở nên suy nhược như vậy. Sợ Alex sau này không thể sinh con được, bà Patricia quyết định đưa con trai đến gửi tinh trùng ở ngân hàng đông lạnh.
Bé Xavier Powell ngủ ngoan và phát triển tốt. Ảnh: Xinhua.
Sau đó Alex bắt đầu chuỗi ngày hóa trị chiến đấu với căn bệnh u bạch huyết. Kết quả anh đã chiến thắng bệnh tật nhưng vĩnh viễn mất đi khả năng sinh con. Hiện Alex đã trở thành một nhà vật lý trị liệu xương sống.
Trong một mối cơ duyên tình cờ, Alex gặp Vi, hôn thê của mình. Lúc này khát khao có con trỗi dậy mạnh mẽ trong người đàn ông. Anh chia sẻ trên Xinhua: “Tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc dùng tinh trùng đông lạnh, cho tới khi gặp cô ấy. Chúng tôi muốn có đứa con của riêng mình, nhưng tôi không chắc tinh trùng đã trữ đông 20 năm có còn hiệu quả hay không”.
Anh và vợ cùng đến ngân hàng tinh trùng tiến hành thụ tinh ống nghiệm. Kết quả Vi đã mang thai. 10 tháng sau người vợ vừa hạ sinh một bé trai kháu khỉnh. Các bác sĩ tiến hành thụ tinh ống nghiệm cho họ cũng ngạc nhiên: “Với tinh trùng đông lạnh 23 năm, đứa trẻ này có lẽ là bé sơ sinh già nhất thế giới”.
Ngắm nhìn đứa con còn đỏ hỏn với đầy vẻ ấu yếm, Alex vui mừng bảo dù sao đi nữa không điều gì hạnh phúc bằng có một gia đình nhỏ hạnh phúc và trọn vẹn.
Thụ tinh trong ống nghiệm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

