Giang hồ Tuấn Em kháng cáo xin tha chết
Cho rằng tòa Kiên Giang phạt mình án tử hình là quá nghiêm khắc, giang hồ Tuấn Em kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. 
Giang hồ Tuấn Em xin được sống   /   Nhiều giang hồ xem phiên xử Tuấn Em bắn chết 2 người ở Phú Quốc
TAND tỉnh Kiên Giang ngày 12/4 nhận đơn kháng cáo của Đỗ Thanh Sơn (tức Tuấn Em, 33 tuổi) và ông Nguyễn Văn Chưởng (cán bộ công an về hưu, ngụ TP HCM). Tuấn Em là kẻ dùng súng bắn chết 2 người tại quán Lion Garden Beer Club trên đảo Phú Quốc hồi tháng 8 năm ngoái, gây chấn động dư luận.
Trong đơn kháng cáo, Tuấn Em cho rằng TAND tỉnh Kiên Giang áp dụng mức án tử hình với mình về tội Giết người là quá nghiêm khắc. Do đó, gã giang hồ xin TAND Cấp cao tại TPHCM xử phúc thẩm theo hướng giảm nhẹ, cho mình một con đường sống.
"Bị cáo đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải. Bản thân bị cáo đang mang căn bệnh thế kỷ, sức khỏe không ổn định, ảnh hưởng trực tiếp đến quá trình thi hành án", đơn kháng cáo của Tuấn Em nêu.
Tương tự, bị cáo Nguyễn Văn Chưởng cũng cho toà sơ thẩm xử phạt mình 18 tháng tù về tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng là nặng so với các tình tiết giảm nhẹ có trong hồ sơ vụ án.
Ngoài ra, bị cáo Nguyễn Trọng Nghĩa (đàn em của Tuấn Em) cũng nộp đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt nhưng một ngày sau rút lại.
Cán bộ công an về hưu cho rằng tòa sơ thẩm phạt 18 tháng tù là nặng nên kháng cáo xin giảm nhẹ. Ảnh: Cửu Long
Theo bản án sơ thẩm, tối 1/8/2015, Tuấn Em lấy khẩu súng rulô nòng dài, rủ Nghĩa đến quán Lion Garden Beer Club tìm anh Nguyễn (19 tuổi) để trả thù. Nghĩa cầm mã tấu, chở Tôn Văn Nhân đi theo.
Vừa gặp Nguyễn trong quán, Tuấn Em chụp cổ áo, chửi. Còn Nghĩa vung mã tấu chém. Nạn nhân trúng đòn, bỏ chạy ra cửa thì lãnh phát đạn của Tuấn Em. Cố vùng chạy, Nguyễn bị gã giang hồ đuổi theo bắn thêm phát nữa nhưng đạn lạc làm chị Trần (32 tuổi, ngụ thị trấn Dương Đông) chết tại chỗ. Tuấn Em và Nghĩa tiếp tục truy đuổi giết chết nam thanh niên tại cửa quán rồi nhanh chóng bỏ đi.
Giang, Phúc, Khương, Nhân tìm cách giúp đại ca Tuấn Em cùng người tình 15 tuổi bỏ trốn, sắp xếp nơi ẩn náu tại vùng bìa rừng phía nam đảo Phú Quốc. Ba ngày sau, phát hiện nơi ở của Tuấn Em, cảnh sát bao vây truy bắt. Biết khó thoát, Tuấn Em rút súng bắn vào ngực tự sát cùng bạn gái nhưng cả hai được cứu sống.
Tiếp đó, Ông Minh Phụng (đại ca của Tuấn Em) bị bắt khi vừa từ Bình Dương về nhà ở thị Dương Đông. Khẩu súng và hộp đạn 42 viên Tuấn Em dùng gây án, VKS xác định do Phụng cung cấp khi "đàn em" cậy nhờ. Đây là một trong 3 súng ông Chưởng tặng Phụng, sau khi được bán cho miếng đất ở Phú Quốc với giá rẻ.
Tại phiên sơ thẩm hôm 24/3, TAND tỉnh Kiên Giang áp dụng mức án cao nhất đối với Tuấn Em về các tội Giết người, Giao cấu với trẻ em, Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng và Tàng trữ trái phép chất ma túy. Đàn em Nguyễn Trọng Nghĩa bị tuyên phạt 13 năm tù. Những người còn lại bị phạt từ 18 tháng đến 2 năm tù về tội Che giấu tội phạm, Không tố giác tội phạm.
Ông Minh Phụng lĩnh 5 năm tù vì tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và Không tố giác tội phạm. Nguyễn Văn Chưởng nhận 18 tháng tù vì tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
Giang hồ Tuấn Em kháng cáo xin con đường sống giết người hàng nóng giao cấu với trẻ em người tình nhí Phú Quốc Kiên Giang tử hình
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

