Thắng cảnh nổi tiếng ở miền Tây trơ đáy vì hạn hán
Trong cơn hạn hán gay gắt, danh thắng nổi tiếng cấp quốc gia Ao Bà Om ở Trà Vinh trơ đáy khiến nhiều du khách tiếc nuối. 
Nét duyên thầm của thành phố Trà Vinh
Nắng hạn gay gắt nhiều tháng qua khiến nước trong Ao Bà Om - danh lam thắng cảnh độc đáo của tỉnh Trà Vinh, cạn kiệt, trơ đáy, đất nứt nẻ. Cá, hoa sen, hoa súng trong ao chết sạch. Trước tình trạng này, nhiều du khách đến đây cảm thấy thất vọng vì di tích này không còn vẻ đẹp vốn có.
"Đến Trà Vinh, tôi đều tới Ao Bà Om tham quan, thụ hưởng không khí mát lạnh trong lành từ hơi nước bốc lên và rừng cây xung quanh. Nhưng giờ không còn cảm giác đó nữa vì ao trơ đáy, đầy rác thải", anh Nguyễn Hoàng Quân, khách du lịch đến từ Cần Thơ, tiếc nuối.
"Để cứu di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh nổi tiếng này, chúng tôi đang có đề án chỉnh trang, nạo vét, chờ cấp thẩm quyền phê duyệt", ông Trần Thanh Thưởng, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Trà Vinh, cho biết.
Ao Bà Om được công nhận di tích lịch sử cấp quốc gia vào năm 1994, thuộc loại hình danh lam thắng cảnh độc đáo của tỉnh Trà Vinh. Nơi đây hàng năm diễn ra các lễ hội lớn của đồng bào dân tộc Khmer như Chol Chnam Thmay, Dolta, Ok Om Bok…
Ao Bà Om có hình chữ nhật, rộng 300 m, dài 500 m. Trước đây mặt nước ao trong xanh và phẳng lặng được phủ bởi các loại hoa sen, hoa súng, rất nhiều cá sinh sống. Ao được bao bọc xung quanh bởi các gò cát mấp mô với rừng cây sao, dầu cổ thụ hàng trăm năm tuổi có rễ nổi lên mặt đất tạo nên những hình thù kỳ lạ.
Nhiều nơi ở đáy ao khô nứt nẻ. Ảnh: Cửu Long
Theo truyền thuyết, để có hồ nước ngọt dùng trong mùa khô, dân làng đồng bào Khmer tổ chức cuộc thi đào ao giữa hai nhóm nam và nữ, bên nào thua sẽ phải đi hỏi cưới phái kia. Phái nam ỷ sức mạnh, vừa làm vừa chơi. Bên phái nữ dưới sự lãnh đạo của người tên Om, dùng nhiều mưu mẹo để trì hoãn nhóm nam.
Khi đào gần xong, phái nữ cho thả đèn lồng ở phía Đông làm cho nhóm nam tưởng là sao Mai đã mọc nên nghỉ sớm. Sau cuộc thi, nhóm nam thua cuộc và ao của họ hiện vẫn còn dấu tích. Ao của nhóm nữ được đặt theo tên của bà Om.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

