Nghề ngăn dừa rơi trúng đầu du khách
Kỹ sư an toàn dừa là người đảm bảo du khách không bị thương vì những quả dừa trên cây rớt xuống.
8 công việc độc nhất vô nhị trong ngành du lịch
Nhiều khu nghỉ dưỡng vùng nhiệt đới, nơi dừa phủ bóng mát thường gặp vấn đề với những trái dừa già mọng nước. Chúng có thể tự rụng bất kỳ lúc nào và trở thành mối nguy hiểm rình rập du khách, gây thương tích nghiêm trọng, thậm chí khiến người trúng tử vong. Trong lịch sử ngành du lịch từng ghi nhận về tai nạn du khách bị dừa rơi trúng.
Những rặng dừa đẹp bên bờ biển, trong khu nghỉ dưỡng tiềm ẩn nhiều nguy hiểm. Ảnh: treeearth.
Để giải quyết vấn đề này, một vài khu nghỉ dưỡng trên thế giới đã thuê "kỹ sư an toàn dừa" (Coconut Safety Engineer). Họ có nhiệm vụ ngăn chặn những trái dừa già làm du khách bị thương bằng cách hái chúng khỏi cây. 
Khu nghỉ dưỡng sẽ gặp rắc rối pháp luật nếu để du khách gặp phải tai nạn như vậy. Mặc dù nhiều nơi đều có biển cảnh báo tránh xa gốc cây dừa nhưng phần lớn du khách không ý thức được sự nguy hiểm cho đến khi chứng kiến hoặc chính mình bị dừa rơi trúng.
Để trở thành kỹ sư dừa không cần bằng cấp ở trường học nhưng yêu cầu phải có kinh nghiệm nhìn dừa chín và trèo cây dừa.
Những "kỹ sư dừa" có nhiệm vụ chuyên hái dừa chín tránh rơi vào đầu du khách. Ảnh: abercrombie.
Anh Cleve Daniel làm việc tại khách sạn Ritz-Carlton, St Thomas, đảo Virgin, Mỹ mô tả công việc "kỹ sư dừa" của mình đầy hào hứng. Khi dừa đủ lớn, Daniel trèo lên cây cao trung bình khoảng 20 m, tìm hái những quả chín. Sau đó, anh bổ ngay những trái dừa tươi mọng nước phục vụ du khách đang nằm nghỉ xung quanh.
"Tôi thích cảm giác mạo hiểm trèo lên cây cao và mọi người ở dưới trầm trồ xem mình làm việc. Tôi rất vui khi nhìn du khách thích thú chờ tôi mang dừa tươi xuống bổ", Daniel chia sẻ. "Một trong những điều hay nhất của công việc này là tôi được gặp gỡ khách và chia sẻ kinh nghiệm về địa phương của mình với họ".
Chuyện lạ bốn phương
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

