Mẹ con Kim Kardashian bị tố cố tình tung băng sex
Trong cuốn sách mới, tác giả Ian Halperin khẳng định Kim bàn bạc với gia đình trước khi những hình ảnh nhạy cảm của cô với Ray J bị lộ ra ngoài.
Kim Kardashian muốn mọi người quên đi cuốn băng sex  /  Chồng Kim Kardashian thừa nhận nợ 53 triệu USD
Gần một thập kỷ sau khi cuốn băng Kim K Superstar bị rò rỉ, tác giả Ian Halperin cho ra đời cuốn sách Kardashian Dynasty, trong đó cáo buộc Kim Kardashian và mẹ - bà Kris Jenner - dàn xếp mọi việc.
Tác giả Ian Halperin trích dẫn phát ngôn của một nguồn tin làm việc trong ngành sản xuất phim cấp ba: "Một người bạn chung của Kim và Paris Hilton khuyên diễn viên rằng nếu muốn nổi tiếng, phát hành một cuốn băng sex là cách nhanh nhất. Kim thảo luận ý tưởng sản xuất với gia đình trước". Kim Kardashian khi ấy là trợ lý của Paris Hilton.
Ian Halperin viết trong sách rằng ông hẹn hò với một người bạn của Kim tên Sheba. Người này nói: "Chính Kris là người đứng phía sau, chịu trách nhiệm để cuốn băng bị tung lên mạng".
Để tìm hiểu kỹ hơn về quy trình phát hành phim sex, tác giả cuốn sách gặp gỡ ban giám đốc của Vivid Entetainment tại Los Angeles và giả vờ đang sở hữu một cuốn băng đen giữa một người mẫu và cầu thủ bóng đá nổi tiếng. Ian Halperin cố gắng bán cuốn phim cấp ba giả nhưng được đại diện phát hành của hãng Vivid chia sẻ: "Nếu muốn bán phim cấp ba, cần cả hai bên ký kết hợp đồng".
Từ đó, tác giả kết luận: "Rõ ràng Vivid sẽ không công bố kế hoạch phân phối băng sex của Kim nếu không có sự đồng ý từ hai phía và gia đình".
Mẹ Kim Kardashian (trái) được cho là người đứng sau, giúp phát hành cuốn băng sex của con gái.
Đại diện của Kim Kardashian lên tiếng trên tờ Page Six: "Tất cả những cáo buộc này là không đúng".
Năm 2007, cuốn băng sex của Kim Kardashian và Ray J bị lộ ra ngoài và nhanh chóng đưa cô trở thành tên tuổi được chú ý trên truyền hình. Dù Kim ban đầu đệ đơn kiện Vivid Entertainment vì đăng tải những hình ảnh nhạy cảm nhưng sau đó cô rút đơn và nhận 5 triệu USD tiền bồi thường.
Ian Halperin là nhà báo điều tra nổi tiếng người Canada. Cuốn sách Unmasked: The Final Years of Michael Jackson của ông phát hành năm 2009 trở thành tác phẩm bán chạy nhất theo danh sách của New York Times tháng 7/2009.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

