Loạt người đẹp Hàn bị điều tra vì cáo buộc bán dâm
Ít nhất 5 diễn viên, ca sĩ, thực tập sinh liên đới tới đường dây bán dâm xuyên quốc gia. 
Bê bối mại dâm của hai sao nữ gây xôn xao Hàn Quốc  /  Á hậu Hàn Quốc 1994 bị phạt tiền vì tội bán dâm
Trang The Fact mới đây đăng ảnh nữ ca sĩ C cùng luật sư của cô tới trụ sở viện kiểm sát ở Seoul, Hàn Quốc phục vụ công tác điều tra. Cô đến muộn khoảng 50 phút, mặc đồ đen, đeo mũ và khẩu trang kín mít để tránh ống kính truyền thông Hàn Quốc.
Nguồn tin cho hay ca sĩ C bị chất vấn ba tiếng đống hồ. Cô ra về vào 23h (giờ Seoul).
C bị cáo buộc "giao dịch tình tiền" với một doanh nhân gốc Hàn ở Mỹ hồi tháng 4/2015. Kẻ tình nghi môi giới cho C đã bị bắt.
Phía cảnh sát cho hay ngoài C, liên đới vụ việc còn có diễn viên L, sắp tới cô cũng bị triệu tập. Trước đó, ba người đẹp showbiz khác cũng bị cáo buộc liên quan tới đường dây bán dâm này.
Bê bối bán dâm của các người đẹp Hàn tiếp tục gây xôn xao dư luận, trong khi vụ án của Á hậu Sung Hyun Ah còn chưa lắng xuống. Năm 2015, Hyun Ah bị yêu cầu nộp phạt hai triệu won (khoảng 40 triệu đồng) vì hành vi bán dâm . Á hậu kháng án và chứng minh cô có quan hệ tình cảm với người đàn ông được cho là "mua dâm" trong vụ việc.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

