Giá vàng tuần này trông chờ thông tin từ FED
Nhiều chuyên gia, giới đầu tư nhận định giá vàng tuần này khó tránh được xu hướng đi xuống dù giá kim loại quý này vừa có tuần giảm giá mạnh nhất 2 năm.
Mở cửa phiên châu Á sáng nay, giá vàng vẫn đi ngang quanh vùng 1.089 USD mỗi ounce. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng khoảng 29,4 triệu đồng. Cuối tuần trước, giá vàng trong nước đóng cửa ở 33,32 - 33,40 triệu đồng một lượng.
Vàng có thể tiếp tục giảm giá trong tuần này. Ảnh: Quý Đoàn.
Phần lớn những người được hỏi theo khảo sát online của Kitco dựa trên 327 nhà đầu tư nhỏ lẻ cho thấy giá vàng nhiều khả năng sẽ còn giảm tiếp trong ngắn hạn. Theo các chuyên gia, giá vàng tuần này khó tránh được xu hướng giảm giá cho dù tuần qua, kim loại quý này đã có những phiên giảm mạnh nhất trong 2 năm.
Chìa khóa để quyết định giá vàng trong tuần, theo giới đầu tư nhận định, vẫn là giá đồng đôla Mỹ và những thông tin từ FED cho thấy cơ quan này sẽ nâng lãi suất vào tháng 12.
Mike Ciccarelli, một nhà đầu tư hàng hóa và quỹ tại Briefing.com cũng một mực cho rằng giá vàng tuần này sẽ giảm. "Theo tôi thì xu hướng đi xuống vẫn còn. Ý định tăng lãi suất của FED và việc đồng đôla mạnh lên thực sự đã ảnh hưởng đến thị trường vàng rất nhiều", ông nói.
Bên cạnh đó, theo Patrick MontesDeOca, nhà sáng lập và giám đốc điều hành Equity Management Academy, cho biết, nhu cầu vàng vật chất có thể là nguyên nhân quyết định giá vàng trong tuần tới. Nhiều báo cáo gần đây cũng cho thấy, nhu cầu vàng tại các thị trường như Trung Quốc, Ấn Độ đang ngày một gia tăng gần đây.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

