Bảo mật vân tay là lỗ hổng lớn nhất trên smartphone
Các ông chồng chọn khóa điện thoại bằng vân tay có thể sẽ phải nghĩ lại bởi nếu muốn, vợ họ sẽ không khó tìm ra cách truy cập.
Chỉ trong 5 phút, một người có thể làm giả vân tay để đánh lừa thiết bị đọc trên smartphone. Hãng Vkansee đã trình diễn công nghệ này trên trang The Verge bằng cách sử dụng khuôn nha khoa và đất nặn để lấy dấu vân tay in trên bề mặt nào đó của chủ nhân điện thoại.
Đã có nhiều trường hợp giả mạo vân tay để truy cập smartphone.
Tất nhiên, phương pháp này sẽ diễn ra trơn tru hơn với sự trợ giúp của chính chủ nhân điện thoại. Nhưng các chuyên gia đã tìm ra rất nhiều cách khác nhau để vượt qua rào cản. Chẳng hạn, năm 2013, nhóm hacker Chaos Computer Club cho hay họ chỉ cần lấy vân tay in trên bề mặt, sau đó tạo mẫu bằng chất keo dẻo là đã có thể đánh lừa được Touch ID.
Apple từng tuyên bố iPhone chỉ nhận diện vân tay của người sống, nhưng thử nghiệm của Vkansee cho thấy với cùng một vân tay giả, họ đã truy cập thành công cả trên iPhone 6 và Galaxy S6 edge.
Hay năm 2014, một nhà nghiên cứu có tên Starbug đã tạo khuôn mẫu dấu vân tay 3D của Bộ trưởng quốc phòng Đức chỉ dựa trên bức ảnh chụp bàn tay của ông với độ phân giải cao mà không cần tiếp cận ngón tay thực. Đầu năm 2016, các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Michigan (Mỹ) phát hiện phương pháp "nhân bản dấu vân tay", cho phép mở khóa smartphone trong 15 phút. Bằng cách sử dụng mực in có tính dẫn điện và giấy in là loại dùng để sản xuất bảng mạch điện tử, họ có thể "đột nhập" vào điện thoại thông minh. Galaxy S6 và Huawei Honor 7 đã bị mở khóa với phương pháp này.
Đầu đọc vân tay đang là thành phần quan trọng trên smartphone, giúp điện thoại bảo mật hơn. Tuy nhiên, rõ ràng vân tay lại là thứ rất dễ bị đánh cắp. Không như mật khẩu, người dùng không thể đổi vân tay của mình, tạo lỗ hổng lớn cho kẻ tấn công. Dù một kẻ xa lạ sẽ khó có được vân tay hay ảnh chụp ảnh ngón tay độ phân giải cao của bạn, kẽ hở này sẽ tạo cơ hội cho các bà vợ kiểm soát điện thoại của chồng, hay những vụ chơi xấu giữa các đồng nghiệp...
Trong vụ tranh cãi giữa Apple và FBI về chiếc iPhone 5c của kẻ khủng bố, nhận diện vân tay cũng được đề cập tới. iPhone 5c là mẫu điện thoại cuối cùng của Apple không có đầu đọc vân tay. Nếu kẻ khủng bố dùng smartphone mới hơn cùng bảo mật vân tay, có thể cảnh sát đã không phải vất vả đến vậy để truy cập điện thoại.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

