HTC tự trách mình về thất bại của One M9
Nhà sản xuất Đài Loan lý giải về những kết quả kém cỏi trong năm 2015 là bởi đã thua trong cuộc cạnh tranh ở phân khúc smartphone cao cấp. 
HTC thừa nhận thất bại do "đuối sức" ở mảng smartphone cao cấp. 
Những kết quả mới được HTC công bố trong quý 4/2015 cho thấy tình hình kinh doanh của hãng vẫn không có tín hiệu khả quan. Việc sa thải 15% số nhân viên quý trước chỉ giúp hãng thu lại được 268.000 USD nhưng vẫn lỗ ròng trong quý là 101 triệu USD. Tổng doanh thu của hãng là 766 triệu USD, tăng gần 20% so với quý trước nhưng lại giảm tới 46% so với cùng kỳ năm ngoái. 
CFO của HTC, ông Hui-Ming Cheng thẳng thắn thừa nhận điện thoại cao cấp của hãng đã không hoàn thành nhiệm vụ. Chiếc One M9 nhanh chóng đi vào quên lãng chỉ một thời gian ngắn sau khi bán ra thị trường. Máy hiện tại mất giá khá nhiều và không còn nằm trong top các lựa chọn hàng đầu của người tiêu dùng. 
"Trong ngành công nghiệp điện thoại thông minh, các chi phí kinh doanh phụ thuộc nhiều vào nơi bạn đang làm việc đó", đại diện của HTC cho rằng chi phí cho các chứng nhận, nghiên cứu và phát triển tại một số thị trường đã gây ra khoản lỗ cho công ty. 
Tuy không đạt được thành công với chiếc One M9 trong năm 2015 nhưng HTC vẫn tỏ rõ quyết tâm khôi phục danh tiếng ở phân khúc này. Hãng khẳng định sẽ ra mắt thêm "một hoặc hai" mẫu cao cấp thời gian tới.
HTC cũng đưa ra một số tín hiệu khả quan cho thấy doanh số khá tốt của dòng tầm trung và thấp Derise. Trong khi đó, mẫu One A9 cũng được các thị trường châu Á, Mỹ và châu Âu đón nhận. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

