Nữ tử tù lấy túi tinh trùng qua khoảng hở một cm hàng rào thép gai
Thừa nhận không giam nữ tử tù trong phòng biệt giam như quy định, Công an Quảng Ninh cho rằng, đây chính là kẽ hở để người đàn bà mang án tử hình giao tiếp với nam phạm nhân để "mua tinh trùng".
Nữ tử tù mua tinh trùng để mang thai trong trại giam   /   Nữ tử tù mua tinh trùng trong trại giam buôn ma túy như thế nào
Giải thích việc nữ tử tù Nguyễn Thị Huệ (42 tuổi) thoả thuận mua tinh trùng của nam phạm nhân nhằm có thai để thoát án tử hình, Công an tỉnh Quảng Ninh xác nhận Huệ không được giam trong khu biệt giam. Trại tạm giam Công an tỉnh Quảng Ninh đang giam giữ gần 80 bị án mang án tử hình, trong đó có 12 nữ, vì không đủ phòng biệt giam nên một số những người này được chuyển đến buồng có các phạm nhân đang thi hành các mức án khác nhau.
Theo một lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Ninh, khu giam giữ Huệ gần với nơi các phạm nhân lao động tự do nên Huệ dùng những ám hiệu, ký hiệu riêng liên hệ với một số phạm nhân nam. Việc này các cán bộ quản giáo không quản lý, kiểm soát được, khu giam giữ Huệ cũng không có camera giám sát thường xuyên. Trong thông báo chính thức về vụ việc này, Công an Quảng Ninh cho hay Huệ thừa nhận đã lợi dụng những bất cập trong công tác giam giữ cùng chính sách nhân đạo để thoát án tử bằng cách mang thai.
Công an Quảng Ninh cho rằng cô ta đã nhờ phạm nhân Nguyễn Tuấn Hưng (27 tuổi, đang chấp hành án phạt 30 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản) "giúp có thai" với giá 50 triệu đồng.
Huệ khai thấy trước cửa buồng giam không có tường chắn và không có tường bao quanh, trong những lúc ra ngoài đi vệ sinh Huệ tìm thấy một khe hở khoảng một cm giữa hàng rào dây thép gai với bờ tường khu giam giữ nên dặn Hưng giấu túi tinh trùng ở đó.
Trong tháng 8/2015, Hưng đã 2 lần lấy tinh trùng của mình cho vào túi nilon, kèm theo bơm tiêm và để vào nơi Huệ sắp đặt trước. Lợi dụng lúc được đi vệ sinh cá nhân vào buổi sáng, Huệ đã lấy và bơm vào tử cung của mình.
Trao đổi với VnExpress, đại tá Đỗ Văn Lực (Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ninh) khẳng định sẽ xử lý nghiêm trách nhiệm của cán bộ quản lý trại giam có liên quan. "Hiện chúng tôi chưa đình chỉ một cán bộ nào. Vụ việc vẫn đang được điều tra, chưa có kết luận chính thức", ông Lực nói.
Còn lãnh đạo Tổng cục Quản lý trại giam Bộ Công an cho hay vụ việc xảy ra tại Trại tạm giam Công an tỉnh Quảng Ninh không phải trại giam thuộc Bộ nên thẩm quyền giải quyết thuộc địa phương này.
Trước đó, ngày 6/1 Trại tạm giam Công an tỉnh phát hiện Huệ có những biểu hiện khác thường. Qua kiểm tra y tế xác định Huệ đang mang thai 4-5 tháng tuổi. Dự kiến, Huệ sinh con vào tháng 4. Cô ta goá chồng, có hai con nay đã hơn 20 tuổi.
Huệ bị bắt từ tháng 4/2012 do mua bán trái phép chất ma túy. Tại hai cấp xét xử mở năm 2014, cô ta đều bị tuyên án tử hình với cáo buộc đã mua bán 62kg heroin trong vụ án xét xử 89 người tham gia mạng lưới buôn bán tới 12 tấn "hàng trắng".
Đánh giá về việc nữ tử tù tự thụ tinh tinh trùng mua của phạm nhân, bác sĩ Lê Thị Thu Hiền (Phó giám đốc Bệnh viện Nam học và hiếm muộn Hà Nội) cho rằng để làm được việc này Huệ phải là người am hiểu về việc sinh sản. Bởi cô ta phải dự đoán  chính xác được ngày rụng trứng , biết về phương pháp bơm tinh dịch vào buồng tử cung.
Theo bác sĩ, tinh dịch được bơm vào tử cung người phụ nữ khoảng 6 tiếng đồng hồ thì số lượng tinh binh vẫn khỏe mạnh. Sau khoảng 12 giờ, số lượng tinh binh còn khoảng 5/6 và qua khoảng 36 tiếng còn lại 1/4, sau 3 ngày thì thường số lượng tinh binh yếu và giảm dần theo thời gian. Một số trường hợp ngoại lệ tinh trùng khỏe mạnh vẫn sống sót kỳ diệu, cuối cùng chỉ có một tinh binh khỏe mạnh nhất kết hợp được với trứng và thụ thai. Khả năng sống của tinh trùng phụ thuộc hoàn toàn vào chất lượng tinh trùng và môi trường bảo quản...
Điều 40 Bộ luật Hình sự cho phép không thi hành án tử hình với phụ nữ có thai hoặc phụ nữ đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi.
Gần 10 năm trước, một nữ tử tù cũng bị phát hiện có thai và hai quản giáo bị xác định đã 5 lần mở cửa buồng biệt giam để cô này quan hệ tình dục với một nam phạm nhân.
Nữ tử tù tìm cách mang thai để thoát tội chết
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

