'Mỹ nhân ngư' của Châu Tinh Trì ăn khách nhất lịch sử phòng vé Trung Quốc
Phim cán mốc 368 triệu USD sau 12 ngày ra mắt và xác lập kỷ lục mới ở phòng vé thị trường điện ảnh lớn thứ hai thế giới.
Phim 'Mỹ nhân ngư' của Châu Tinh Trì xác lập kỷ lục sau 9 ngày  /  'Mỹ nhân ngư' lấn át 'Tôn Ngộ Không' mùa phim Tết
Tính đến 13h ngày 19/2, Mỹ nhân ngư đạt 2,4 tỷ NDT (tương đương 368 triệu USD) và trở thành phim ăn khách nhất lịch sử điện ảnh Trung Quốc sau 12 ngày. Trước đó, phim Truy lùng quái yêu lập kỷ lục này sau 20 ngày ra mắt. 
Ra rạp ngày mùng 1 Tết Bính Thân (8/2), phim đánh bại các tác phẩm cùng thời điểm ở Trung Quốc gồm Mưu sát tự thủy niên hoa (Angela Baby và Nguyễn Kinh Thiên), Bến yêu (Chương Tử Di và Bành Vu Yến) Tây du ký: Tôn Ngộ Không ba lần đánh Bạch Cốt Tinh (Quách Phú Thành, Củng Lợi và Phùng Thiệu Phong) và Sòng bài 3 (Châu Nhuận Phát và Lưu Đức Hoa).
Ở Việt Nam, phim thu về 10 tỷ đồng trong ngày đầu ra rạp hôm mùng 3 Tết (10/2). Mỹ nhân ngư được các rạp sắp xếp hơn 700 suất chiếu một ngày và các suất đều kín lịch.
Mỹ nhân ngư là bộ phim điện ảnh mới nhất do Châu Tinh Trì làm đạo diễn. Cốt truyện kể về một nàng tiên cá trẻ, gầy guộc, mặt nhỏ, răng nhọn, mê gà quay, có giọng hát vỡ kính. Nàng sống cùng tộc người cá ở vùng ven biển Hong Kong. Vùng này bị ô nhiễm sau nhiều năm con người đô thị hủy hoại môi trường.
Một ngày, chủ tịch tập đoàn bất động sản điển trai nhưng hám tiền quyết định cải tạo vùng hồ thành khu đô thị. Gã đưa những chiếc máy phát sóng siêu âm xuống dưới lòng hồ để giết các loài sinh vật dưới nước. Khi tộc người cá bị đe dọa sinh tồn, họ cử cô người cá trẻ đẹp đi giết chủ tịch tập đoàn. Rắc rối xảy ra khi nàng tiên cá hậu đậu và gã chủ tịch rơi vào lưới tình.
Phim được đánh giá kịch bản chặt chẽ, câu chuyện hài hước , thông điệp nhân văn nhưng chưa gây choáng ngợp về kỹ xảo.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

