Xâm nhập mặn, chống ngập vào đề tài khoa học của học sinh
Các nghiên cứu về tình trạng biến đổi khí hậu, hạn hán, xâm nhập mặn... được Bộ Giáo dục và Đào tạo đánh giá cao.
Ngày 15/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã trao 134 giải thưởng cho các đề tài sáng tạo khoa học của các học sinh THPT khu vực phía Nam, trong cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia năm học 2015-2016.
Đề tài "Thiết bị di chuyển chuyên dụng vượt địa hình cho người già và khuyết tật" của Nguyễn Hoàng Ngân và Hoàng Thanh Trúc (trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, TP HCM) đạt giải Nhất chung cuộc. Ngoài ra, có 8 đề tài đoạt giải Nhì và 7 đề tài nhận giải Ba.
Hai học sinh trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong (TP HCM) đạt giải. Ảnh: Phước Tuấn
Trong đợt thi năm nay, nhiều học sinh đã nghiên cứu các đề tài thực tế từ việc biến đổi khí hậu, lũ lụt, hạn hán, xâm nhập mặn, ngập úng... đang diễn ra tại các địa phương được Ban giám khảo đánh giá cao như: Nghiên cứu biến đổi khí hậu bằng cách đo vòng năm cây Pơ Mu (THPT chuyên Thăng Long - Lâm Đồng); Hệ thống cảnh báo xâm nhập mặn - ứng phó với biến đổi khí hậu (THPT chuyên Bến Tre);
Nắp cống gom rác tự động không sử dụng điện (THP Chuyên Lương Thế Vinh - Đồng Nai); Thiết bị cảnh báo lũ lụt (THPT Nguyễn Trãi - Ninh Thuận); Trái nổi báo nước mặn (THCS Phan Văn Trị - Hậu Giang)...
Diễn ra từ ngày 12 đến 15/3 tại TP Biên Hòa (Đồng Nai), cuộc thi có 206 dự án của 358 học sinh. Bao gồm 160 dự án cấp THPT (279 học sinh), 46 dự án cấp THCS (79 học sinh) đến từ 32 tỉnh thành và một trường Đại học khu vực phía Nam.
Các em được chia theo nhiều lĩnh vực nghiên cứu như: khoa học xã hội và hành vi, khoa học động vật, hóa sinh, y sinh và khoa học sức khỏe, hóa học, khoa học trái đất và môi trường, kỹ thuật cơ khí, khoa học vật liệu, robot và máy thông minh, phần mềm hệ thống…
khoa học kỹ thuật xâm nhập mặn nghiên cứu khoa học sáng tạo kỹ thuật học sinh làm khoa học chuyên Lê Hồng Phong ngập úng
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

