Áo quần nhăn nhúm thành mốt Xuân Hè 2016 của nam giới
Xu hướng thời trang dành cho phái mạnh nửa đầu năm trở nên sôi động với nhiều kiểu mốt táo bạo, trong đó có xuyên thấu, quần áo nhăn nhúm, quần ống rộng...
 
Nửa đầu 2016 chứng kiến sự trở lại của các quý ông cổ điển thập niên 1950 với quần tây lưng cao ống suông và áo bowling shirt (sơ mi cộc tay dáng thụng). Phong cách hoài cổ này mang đến vẻ nổi loạn cho nam giới.
Khi xu hướng phi giới tính ngày càng mạnh mẽ, họa tiết hoa không còn là đặc quyền của phái đẹp. Mùa Xuân Hè này, những bộ suit in hoa bắt mắt tràn ngập trong các bộ sưu tập nam như một "cơn sốt" mà nam giới khó lòng bỏ qua.
 
Trang phục phẳng phiu và chỉn chu không hẳn lúc nào cũng bắt buộc, ít nhất là theo quan niệm mới của các nhà thiết kế thời trang nam năm nay. Khi vải nhăn lên ngôi, các quý ông có thể thoải mái vứt chiếc bàn là sang một bên, mặc quần áo nhăn nhúm mới là sành điệu.
 
Quần ống rộng giờ đây cũng không còn là món đồ của riêng phái đẹp. Từ mùa mốt 2016, phái mạnh sẽ được trải nghiệm chúng với những màu sắc và họa tiết nổi bật.
 
Cũng như hình ảnh nội y xuất hiện trong các bộ sưu tập nữ gần đây, đồ ngủ nam như áo choàng, pyjama rầm rộ lên sàn catwalk như một trào lưu đề cao tính thoải mái, phóng khoáng.
Một trong số mốt gây sốc nhất tuần thời trang nam Xuân Hè 2016 là trang phục ren xuyên thấu dành cho nam. Chất liệu này lần đầu được các nhà thiết kế lăng xê cho phái mạnh với những bộ cánh điệu đà và nữ tính.
 
Cảm hứng hải quân như sọc thủy thủ, hình mỏ neo, xanh navy... mang đến phong cách mạnh mẽ, tự do cho những thiết kế nam khi trào lưu phi giới tính ngày càng áp đảo.
 
Nửa đầu năm nay còn chứng kiến sự lên ngôi của phong cách preppy. Đây là thuật ngữ ra đời từ những năm 1950 để chỉ trào lưu của giới nhà giàu với trang phục khỏe khoắn mang tinh thần trường học. Phong cách này dành cho các chàng trai chuộng vẻ ngoài thanh lịch và tinh tế.
 
Những bộ jumpsuit (áo liền quần) gam trầm nam tính, may bằng chất liệu "bụi bặm" được dự báo là trang phục hot cho các chàng trai ưa phiêu lưu mạo hiểm.
 
Phương Đông, cụ thể là Trung Quốc và Nhật Bản, với những kiểu họa tiết đặc trưng luôn đem lại nguồn cảm hứng văn hóa cho các nhà mốt phương Tây, đặc biệt là nửa đầu năm nay.
 
Cảm hứng từ nhân vật hoạt hình cũng được đưa vào nhiều bộ sưu tập cho nam giới. Chủ đề này thích hợp với những anh chàng vui tính và năng động.
 
Hãy bỏ lại màu cà phê và đỏ rượu vang của mùa đông lạnh lẽo, mùa xuân hè này "cả cây" trắng monochrome mới là thời thượng, dù rằng đàn ông khá ngại mặc màu trắng.
 
Chất liệu latex (da bóng) được các nhà thiết kế tận dụng làm nên những chiếc áo thun, áo khoác nam bóng bẩy nhưng vẫn nam tính. 
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

