Cảnh sát phá cửa cứu cụ bà ở Sài Gòn bị con đánh
Nửa đêm lên cơn "ngáo đá", Ân lấy ghế và ổ khoá đánh mẹ 72 tuổi khiến cảnh sát phải phá cửa vào giải cứu.
Ngày 18/2, Công an quận Bình Thạnh (TP HCM) tạm giữ hình sự Nguyễn Thiên Ân (36 tuổi) để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích. 
Ân tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Rạng sáng hôm trước, hàng chục chiến sĩ Công an Bình Thạnh đến căn nhà trên đường Điện Biên Phủ (phường 17) khi nhận được tin Ân đang đánh đập mẹ già. Lúc này cửa bị khoá trái, tiếng kêu cứu của bà cụ 72 tuổi liên tục vẳng ra.
Cảnh sát lập tức phá khoá vào khống chế Ân khi hắn có biểu hiện bị ảo giác, liên tiếp tấn công mẹ mình. Bà lão được đưa đi cấp cứu với nhiều vết thương ở 2 tay và chảy máu đầu.
Bớt hoảng loạn sau khi được điều trị, cụ bà cho biết sống độc thân từ trẻ. Do muốn vui cửa vui nhà nên bà nhận con nuôi. Cho đây là phúc đức trời ban, bà đặt tên con là Nguyễn Thiên Ân. Được bà yêu thương dạy dỗ từ bé, song Ân rất hay quậy phá, từng có tiền án. Những năm gần đây Ân thường xuyên sử dụng ma tuý đá, đánh đập mẹ nhưng bà không trình báo vì thương con.
Rạng sáng 17/2, bà xuống nhà dưới bật đèn đi vệ sinh nhưng Ân tắt. Biết con đang "phê" ma túy, bà mở cửa ra ngoài lánh nạn thì bị hắn đuổi theo dùng ghế và ổ khoá đánh liên tiếp. Nghe bà lão kêu cứu nhưng hàng xóm không thể can thiệp vì cửa nhà khoá trái. 
Sau cơn "ngáo đá", Ân nói rằng mình bị ảo giác. "Nửa đêm tôi thấy mẹ xuống nhà chửi mình là qủy hiện hình, dùng ổ khoá ném vào đầu tôi nên tôi ném lại và dùng ghế đánh trả", hắn giải thích.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

