Người đàn ông ‘tàng hình’ đi khắp nơi trên thế giới
Liu Bolin, một họa sĩ Trung Quốc, có khả năng biến hóa để giấu mình vào bất cứ khoảng không nào. Liu đã tới nhiều nơi trên thế giới như Mỹ, Anh, Italy để thực hiện những tác phẩm của mình.
Liu Bolin là một nghệ sĩ đến từ Sơn Đông, Trung Quốc, mang nghệ danh “Người đàn ông vô hình” (Invisible Man). Anh từng mở triển lãm của riêng mình tại nhiều nơi trên thế giới, nổi tiếng nhất là loạt ảnh “Ẩn mình trong thành phố” (Hiding in the city).
 
Liu được mệnh danh là "người tắc kè" với tài nghệ vẽ màu trên cơ thể và quần áo giống hệt môi trường xung quanh, khiến mắt thường khó có thể nhận thấy nếu không nhìn kỹ.
 
Liu tự nhận mình là một nhà hoạt động chính trị thầm lặng, thể hiện quan điểm cá nhân qua từng tác phẩm nghệ thuật.
 
Các tác phẩm của nghệ sĩ này được trưng bày tại nhiều nơi trên thế giới như Mỹ, Pháp, Italy và Trung Quốc. Trong bức ảnh trên, Liu đang ẩn mình giữa bức tranh của họa sĩ người Mỹ Jackson Pollock.
 
Bức ảnh này được Liu đặt tên là “Tiles for America”. Với phông nền là những tấm gạch men treo trên hàng rào nằm giữa Đại lộ số 7 và Phố 11 ở New York, tác phẩm mang thông điệp phản đối vụ khủng bố 11/9.
 
Liu bày tỏ sự thích thú khi sáng tác cùng những chất liệu được con người thường xuyên sử dụng. Bức ảnh được chụp tại bảo tàng vàng ở Colombia, phản ánh về mối quan hệ giữa con người với tiền tệ.
 
Nếu không tinh mắt, hành khách tại ga tàu ngầm tại London sẽ khó lòng nhận ra sự hiện diện của người nghệ sĩ.
 
Nghệ sĩ hòa mình vào những cây cột của công trình tưởng niệm ngày 7/7 trong công viên Hyde, London.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

