Điều trị xơ gan bằng ghép tế bào gốc
Ca ghép tế bào gốc được thực hiện trên bệnh nhân xơ gan giai đoạn cuối, kèm theo biến chứng suy thận và đái tháo đường type 2.
Ông Mai Thanh Hải (54 tuổi, Quảng Bình) nhập viện cuối tháng 3 tại bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec trong tình trạng hôn mê gan, đồng thời xuất huyết tiêu hóa do biến chứng của xơ gan. Mặc dù được nhiều bệnh viện trong nước và Singapore chữa, song, do tiền sử uống rượu nhiều năm nên sau những đợt điều trị cấp tính, bệnh xơ gan ở người bệnh lại tái phát.
Theo bác sĩ Phạm Thị Thu Hương - Trưởng đơn nguyên Nội tiêu hóa của Vinmec, nguyên nhân xơ gan thường gặp là do nhiễm virus viêm gan B hoặc C, lạm dụng rượu bia. Tỷ lệ người bị xơ gan tại Việt Nam có xu hướng gia tăng. Đây là một bệnh mãn tính, tiên lượng xấu và vẫn chưa có thuốc điều trị đặc hiệu. Ở giai đoạn cuối, xơ gan dẫn tới tỷ lệ tử vong cao.
Các bác sĩ chuẩn bị kỹ lưỡng cho ca ghép tế bào gốc chữa xơ gan.
Kỹ thuật ghép tế bào gốc từng được Vinmec thực hiện trên bệnh nhi teo đường mật bẩm sinh và đạt kết quả khả quan. Tuy nhiên, Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm - Tổng giám đốc bệnh viện cho biết, trường hợp bệnh nhân Hải có nhiều trở ngại. Người bệnh hiện vẫn phải chạy thận, đồng thời bị rối loạn đông máu. Vì vậy, trong quá trình tách chiết tế bào gốc và bơm tế bào gốc vào động mạch gan, người bệnh cần được theo dõi sức khỏe và chăm sóc đặc biệt để không xảy ra biến chứng.
Bệnh nhân được lấy máu ngoại vi, tách chiết tế bào gốc tại Trung tâm tế bào gốc - công nghệ gen Vinmec và truyền lại cơ thể vào ngày 2/4. Sau 7 ngày ghép, sức khỏe người bệnh ổn định, đi lại bình thường và ăn ngon miệng hơn. Dự kiến trong 3 tháng tới, bệnh nhân sẽ được kiểm tra chức năng gan, sinh thiết gan, xét nghiệm mô bệnh học để xác định mức độ cải thiện gan xơ hóa.
Đây là ca chữa xơ gan bằng kỹ thuật ghép tế bào gốc đầu tiên tại Vinmec. Từ đầu năm 2014, bệnh viện cũng áp dụng ghép tế bào gốc trong điều trị một số bệnh như đa u tủy, liệt do chấn thương cột sống, thoái hóa khớp gối, nhồi máu cơ tim, teo đường mật bẩm sinh. Phương pháp này hiện được bệnh viện tiếp tục nghiên cứu ứng dụng chữa bệnh tự kỷ và bại não.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

