Dùng một hay hai chữ 'l' trong tiếng Anh
Cancelled/canceled, travelled/traveled đều viết đúng và được chấp nhận tùy theo cách dùng của người Anh hay Mỹ.
Trong các văn bản, tài liệu tiếng Anh, đôi khi người đọc sẽ bắt gặp trường hợp cùng một từ nhưng có thể viết một hoặc 2 chữ l như cancelled/canceled hay travelled/traveled. Khi gõ văn bản với ứng dụng Microsoft Word với định dạng ngôn ngữ Anh - Mỹ, các từ như cancelled, travelled sẽ bị gạch chân thông báo sai chính tả.
Những ví dụ trên có 2 cách viết nhưng cùng một cách phát âm và đều được chấp nhận là đúng chuẩn trong tiếng Anh ngày ngay. Thực tế, những từ với ll là cách dùng của tiếng Anh - Anh, còn l là tiếng Anh - Mỹ.
Cụ thể, trong cách dùng của người Anh, những từ có từ 2 âm tiết trở lên và kết thúc bằng l sẽ được nhân đôi chữ l khi đứng trước các đuôi -ed, -ing, -ist, -ize và -ise. Ví dụ levelled, libelled, quarrelled, travelled. Trong khi đó, nguyên tắc mà người Mỹ áp dụng là chỉ nhân đôi l nếu từ đó có trọng âm rơi vào âm tiết cuối, ví dụ leveled, libeled, quareled, traveled.
Hai ngôn ngữ sẽ có chung cách dùng đối với các từ như annulled, controlled, patrolled hay extolled vì có trọng âm rơi vào âm tiết sau. Từ enrolled/enroled  khá đặc biệt khi có trọng âm ở âm tiết thứ 2 nhưng vẫn được chấp nhận ở cả 2 cách viết của người Anh và người Mỹ.
Trường hợp đặc biệt trong tiếng Anh là từ parallel khi thêm các đuôi kể trên vẫn giữa nguyên một chữ l như paralleled, parallelize..
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

