Hành khách bị đuổi khỏi máy bay do tạo cảm giác không an toàn
Người đàn ông đến từ London bị cảnh sát có vũ trang áp giải khỏi máy bay của EasyJet sau khi một hành khách cảm thấy không an toàn khi đi cùng chuyến bay với anh.
Hãng bay trục xuất 25 hành khách Ireland vì say xỉn   /   Du khách bị trục xuất vì một tấm ảnh trên mạng xã hội
Sự việc xảy ra khi Mehary Yemane-Tesfagiorgis đang trên đường trở về nhà sau chuyến đi tới Rome (Italy) hôm 29/3. 
Mehary Yemane-Tesfagiorgis tạo cảm giác không an toàn cho người khác. Ảnh: Facebook.
Chàng trai 34 tuổi sống ở Bắc London nói với ITV News London: “Sau khoảng 20 phút, cơ trưởng giải thích có lỗi kỹ thuật ở khoang hành lý và thông báo chuyến bay sẽ sớm khởi hành ngay sau đó”.
“Vài phút sau, một nhân viên phi hành đoàn xuất hiện và hỏi 'Có hành khách nào họ là Yemane-Tesfagiorgis hay không?'. Tôi trả lời có vì nghĩ hành lý xảy ra vấn đề là của tôi”. Sau đó, anh bị cảnh sát có vũ trang yêu cầu rời khỏi máy bay. Khi hỏi lý do, cơ trưởng giải thích rằng một hành khách nói cô ấy cảm thấy không an toàn khi đi cùng chuyến bay với anh.
Yemane-Tesfagiorgis cho biết anh bị các nhà chức trách thẩm vấn trong hơn 15 tiếng tại sân bay trước khi được thả để tiếp tục chuyến đi.
Phát ngôn viên EasyJet cho biết: “Chúng tôi xác nhận chuyến bay EZY5258 từ Rome Fiumicino đến London Gatwick ngày 29/3 bị chậm trễ do cảnh sát phải thực hiện thêm một số kiểm tra an ninh trước khi khởi hành”.
“Anh Yemane-Tesfagiorgis bị thẩm vấn do có hành khách lo ngại về những hành vi của anh. Sự an toàn của hành khách và phi hành đoàn là ưu tiên cao nhất của chúng tôi. Hãng hàng không vì thế cần xem xét nghiêm túc bất cứ lo ngại nào liên quan đến vấn đề an ninh”.
Hãng này cũng đã đặt lại chuyến bay kế tiếp cho Yemane-Tesfagiorgis sau khi các nhà chức trách khẳng định anh có thể tiếp tục chuyến đi. Anh đang tìm kiếm thêm những tư vấn về pháp lý.
Sự cố hàng không hài hước
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

