Mỹ có nhiều thành phố đắt đỏ nhất thế giới
London (Anh) có chỉ số sinh hoạt và làm việc dẫn đầu toàn cầu, nhưng Mỹ lại là quốc gia có nhiều đại diện lọt vào top thành phố đắt đỏ nhất.
Báo cáo mới nhất của Savills về chi phí thuê nhà ở và nơi làm việc của người lao động hàng năm cho thấy chi phí tại London cao gấp đôi so với Sydney, Los Angeles hoặc Chicago. Mặc dù đại diện kỳ cựu của Anh liên tục dẫn đầu bảng xếp hạng này nhiều năm liền nhưng Mỹ mới là quốc gia có nhiều thành phố lọt vào top 20.
Nghiên cứu khảo sát này có độ phủ khắp các châu lục trên toàn cầu, bao gồm nhóm những thành phố đã phát triển và nhóm các thành phố năng động mới nổi. Tổng chi phí nhà ở trung bình cho mỗi nhân viên hàng năm của top 20 này được đo lường đạt khoảng 56.855 USD. London có chi phí cao nhất bảng xếp hạng, lên đến 12.800 USD trong khi vị trí cuối bảng là Rio de Janeiro (Brazil) đạt 16.500 USD. Thành phố Nam Mỹ này đồng thời cũng dẫn đầu bảng xếp hạng Những thành phố tiềm năng trên toàn cầu của Công ty tư vấn quản lý toàn cầu A.T.Kearney.
Các vị trí sau London là New York và Hong Kong. San Francisco được ghi nhận có mức tăng cao nhất trong năm 2015, lên tới 13%, so với mức giảm 9% ở Moscow (Nga).
Mỹ có tới 5 đại diện lọt vào top 20 thành phố có chi phí đắt đỏ nhất xếp lần lượt gồm: New York, San Francisco, Miami, Los Angeles và Chicago. Ảnh: Tripadvisor.com
Trưởng Bộ phận nghiên cứu Savills toàn cầu, Yolande Barnes cho biết: "Năng suất và giá trị của các thành phố này đối với hoạt động kinh doanh trên toàn cầu đang tác động lên nguồn cầu và tiếp đến là giá thuê".
Hai thành phố xếp hạng cao nhất trên toàn thế giới là London và New York cũng chính là những thành phố đắt đỏ nhất đối với các doanh nghiệp và người lao động đến sống và làm việc. Tuy nhiên, nếu xét đến năng suất và giá trị của hai thành phố nói trên, mức chi phí này khá tương xứng, trong khi đó, mức chi phí ở Hong Kong lại đang được xem là ở đỉnh điểm.
Các thành phố toàn cầu có thể trở thành nạn nhân từ chính sự thành công của mình khi giá thuê tăng cao có thể ảnh hưởng đến khả năng chi trả. Tốc độ đô thị hóa nhanh đòi hỏi sự đàn hồi nguồn cung. Bài toán đặt ra cho những thành phố đẳng cấp thế giới này là vừa cung cấp chỗ làm việc và nơi ở mới nhưng vẫn làm sao giữ được các yếu tố hấp dẫn ban đầu của chúng. Tăng trưởng nhưng không làm mất đi giá trị xã hội, kinh tế hay môi trường là một trong những thách thức lớn nhất đặt ra cho các thành phố ở thời điểm hiện tại.
Chuyên gia này cho biết thêm phần lớn nơi làm việc trên toàn cầu ở cả hai nền kinh tế mới nổi và phát triển vẫn còn là các tòa nhà đơn giản, có quy mô nhỏ hơn là các văn phòng cửa kính với kiến trúc quốc tế. Tuy nhiên, mỗi thành phố đẳng cấp thế giới hiện nay đều phải đối mặt với sự lựa chọn giữa một đô thị nhỏ với các khu phức hợp và đô thị lớn với các tòa nhà chọc trời. "Điều này sẽ tạo nên sự khác biệt to lớn ảnh hưởng đến cách sống của người dân tại nơi họ ở cũng như làm việc", bà nói.
Dưới đây là bảng xếp hạng top 20 thành phố có chi phí sinh hoạt và làm việc đắt nhất thế giới.
Thành phố
Điểm số các thành phố đẳng cấp thế giới của Savills (*)
Dân số (khu vực toàn thành phố năm 2015)
Mức tăng/giảm  chi phí sinh hoạt/làm việc so với cùng kỳ năm trước
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

