'Những ngọn nến trong đêm 2' bị chê thiếu hấp dẫn sau vài tập đầu
Phim được đánh giá tốt về hình ảnh trong các tập đầu tiên nhưng chưa khiến khán giả thỏa mãn về nội dung, diễn xuất.
Sao phim 'Những ngọn nến trong đêm' sau 13 năm  /  Mai Thu Huyền: 'Chồng tôn trọng công việc diễn xuất của tôi'
Phần hai bộ phim truyền hình nổi tiếng lên sóng từ 24/2, tới ngày 10/3 đã phát được sáu tập. Sự thành công của phần một khiến nhiều khán giả háo hức chờ đợi. Bộ phim quy tụ dàn diễn viên "trai xinh gái đẹp" cùng sự trở lại của Mai Thu Huyền trong vai Thanh Trúc khiến người hâm mộ tò mò từ khi dự án mới bắt đầu.
Phần hai cho thấy cuộc sống của nhân vật chính - Thanh Trúc - sau 13 năm. Giờ đây, Trúc là một doanh nhân thành công, đảm nhận vai trò giám đốc công ty Văn Lang chuyên về thời trang. Trúc có cuộc hôn nhân hạnh phúc với Quốc cùng cậu con trai nuôi (con của Văn - chồng cũ Trúc, người đã đi tù trong phần một).
Sau vài tập phát sóng, phim gây ấn tượng với dàn diễn viên, trang phục và những hình ảnh đẹp. Đặc biệt, cảnh các show trình diễn thời trang ngoài đời thực được lồng ghép khiến phim mang đậm không khí của làng giải trí. Phim cũng xuất hiện nhiều tuyến nhân vật mới với sự tham gia của các người đẹp như Kỳ Hân, Dương Yến Ngọc, Mỹ Uyên, Đan Lê... khiến nội dung phim được mở rộng, không chỉ tập trung vào mình Thanh Trúc như phần một. 
Bình Minh là chồng của Mai Thu Huyền trong phim.
Một số khán giả cho rằng không khí phim và nội dung thay đổi quá nhiều khiến họ khó tìm thấy sự liên quan với phần một, trừ việc vẫn tồn tại một nhân vật tên Thanh Trúc do Mai Thu Huyền đảm nhận. Mai Thu Huyền được cho là không phải diễn nhiều, ngoài việc thể hiện chính hình ảnh hiện tại của cô ngoài đời với vai trò giám đốc một công ty.
Tính cách của Trúc khác phần một. Ở phần mới, cô lanh lợi, sắc sảo, khôn khéo hơn. Theo đó, ngoại hình của cô cũng khác biệt. Tuy nhiên, cách trang điểm đậm tạo cảm giác nhân vật bị cứng mặt, khiến nhiều khán giả yêu thích vẻ chân chất của Thanh Trúc trước đây tiếc nuối. Một người xem nhận xét: "Thanh Trúc tóc dài, dịu dàng đã không còn. Thanh Trúc giờ đây đi ngủ cũng trang điểm".
Bình Minh thay Quyết Thắng đóng Quốc (chồng thứ hai của Trúc). Tuy nhiên, anh bị nhiều người xem đánh giá là diễn xuất cứng với gương mặt chỉ một biểu cảm và giọng nói thiếu sắc thái ngoài âm điệu trầm trầm, đều đều.
Phim bắt đầu kịch tính với việc Thanh Trúc cãi nhau với Quốc cuối tập 5.
Mai Thu Huyền - diễn viên chính kiêm tổ chức sản xuất phim - cho biết cô đã đọc những ý kiến cả khen lẫn chê của khán giả. Theo Mai Thu Huyền, nếu khán giả chỉ xem các tập đầu và đưa ra đánh giá sẽ thiếu khách quan. "Phần đầu  phim chủ yếu giới thiệu nhân vật. Đến tập 6, các nhân vật vẫn chưa xuất hiện hết. Sau khi nhân vật lộ diện, mâu thuẫn, mắt xích mới bắt đầu. Phim dài 36 tập nên khán giả hãy kiên nhẫn chờ đợi".
Nữ diễn viên chia sẻ ê-kíp khi xác định làm Những ngọn nến trong đêm phần hai đã lường trước việc bị so sánh. Không chỉ thế, khán giả hiện nay có nhiều lựa chọn hơn nên cũng đòi hỏi khắt khe hơn.
"Ý thức rõ như vậy nên chúng tôi chọn hướng đi khác. Những ai kỳ vọng phim giống phần một sẽ không được thỏa mãn. Mười mấy năm đã qua, ắt phải có sự thay đổi trong đời sống nhân vật. Cách làm truyền hình, máy móc, cách kể chuyện cũng đã khác nhiều. Chúng tôi viết tiếp bộ phim nhưng bằng cách làm hôm nay, đạo diễn khác, bối cảnh khác. Nếu khán giả coi nó như một bộ phim độc lập cũng được bởi ai chưa xem phần một cũng có thể hiểu được nội dung phần hai".
Người đẹp sinh năm 1979 cũng khẳng định việc khán giả nhận xét sao Trúc thay đổi thế, cứng nhắc, cá tính và mạnh mẽ quá, Quốc cũng không còn điềm đạm, hiền lành và si tình như trước - đó là chủ đích của những người làm phim. Bản chất của nhân vật Trúc không thay đổi nhưng cô ấy phải khác. Nếu Trúc vẫn cứ ngây thơ và nghiện như trước sẽ không ai tin. Cô ấy phải độc lập, bản lĩnh trên thương trường nhưng mang nhiều giằng xé trong nội tâm.
Cũng theo Mai Thu Huyền, phim được thu tiếng đồng bộ chứ không lồng tiếng nên không có được sự chỉn chu trong giọng thoại của nhân vật. Ưu điểm của thu tiếng đồng bộ là mang đến sự chân thực, đúng cảm xúc của diễn viên. "Tuy nhiên, phim có nhiều gương mặt, không phải ai cũng được đào tạo đài từ bài bản, như tôi và Bình Minh đều là diễn viên tay ngang, Kỳ Hân, Andrea chưa đóng phim nhiều. Vì thế, có nhiều chỗ chưa được trau chuốt. Nhưng tôi tin khán giả khi nghe quen sẽ cảm thấy dễ chịu với điều đó bởi nó giống như đời thật".
Mai Thu Huyền chia sẻ cô và ê-kíp sẽ lắng nghe và tiếp thu mọi ý kiến. "Có nhiều cái khán giả chê đúng nhưng cũng có cái chưa hoàn toàn chính xác. Đồng ý là chúng tôi có thể diễn chưa tốt, thoại chưa hay nhưng nói chúng tôi diễn hời hợt là không đúng bởi đây là bộ phim tâm huyết của mọi người, đặc biệt là tôi. Phim được đầu tư máy móc hiện đại, từ nội dung, bối cảnh, cảnh quay, diễn viên... đều được trau chuốt từng li từng tí. Tôi tin đây là một sản phẩm chất lượng".
Trong tập 5 và 6, phim bắt đầu hé lộ những tình tiết thú vị. Những rạn nứt trong cuộc sống hôn nhân của Trúc với Quốc xuất hiện khi Văn đi tù trở về, muốn nhận lại con và bản thân Trúc không thể có con chung với Quốc. Ngoài ra, những mối quan hệ công việc khi đảm đương vai trò giám đốc khiến Trúc bắt đầu bị Quốc ghen tuông. Mưu mô của Mạnh Hào (Chi Bảo đóng), chuyện qua đêm với đại gia với giá nghìn đô của người mẫu Linda (Andrea đóng), Mai Trúc (Kỳ Hân đóng) bắt đầu bị đưa vào con đường làm tiếp viên nhà hàng... hứa hẹn thu hút khán giả hơn trong các tập sắp tới.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

