Kinh nghiệm kích sữa trữ đầy tủ của bà mẹ 9x
Nhật Anh tranh thủ mọi lúc con ngủ để ngủ cùng, uống nhiều nước, và hút sữa đều dù chẳng ra gì.
 Chân dung mẹ bỉm sữa trong mắt gái chưa chồng
Nhật Anh, sinh năm 1991, ở Đầm Trấu, quận Hai Bà Trưng, là mẹ của bé trai xinh xắn Lê Trần Đăng Khôi (tên ở nhà Pepsi) hơn 7 tháng tuổi. Không chỉ cho con bú hoàn toàn bằng sữa mẹ đến bây giờ, Nhật Anh còn tích được nhiều sữa ủng hộ cho các mẹ khác và những em bé bị bỏ rơi.
"Từ lúc con 4 tháng, mình tích dư được khoảng 100 lít sữa là không buồn đếm nữa. Trong tủ bây giờ lúc nào cũng có tầm 40 túi. Mình cũng ủng hộ sữa cho một em bé bị bỏ ở chùa Nam Đồng và nhiều bé bị dị ứng sữa công thức hay mẹ mất sữa", Nhật Anh chia sẻ.
Tủ lạnh trữ đầy sữa của mẹ Pepsi. Ảnh: NVCC.
Dưới đây là kinh nghiệm kích sữa về nhiều của bà mẹ 9x đang được nhiều người chia sẻ:
Mẹ Pepsi lúc mới sinh rất nhiều sữa, vậy mà cũng có những khoảng thời gian giảm sữa rất stress. Ngực cứ mềm mềm nhẽo nhẽo, hút thì vẫn ra nhưng ít. Vắt tay vẫn có tia nhưng ít hơn hẳn. Lúc đầu nghe các mẹ kích sữa khó mẹ Pep cũng lo lắng lắm nhưng mình kích khoảng 2 tuần thấy cũng khả quan. Các bước như sau:
1. Tư tưởng thoải mái
Áp lực của cuộc sống, đặc biệt với các mẹ nuôi con nhỏ là rất lớn. Dù biết tất cả mọi thứ khác đều quan trọng nhưng không có gì quan trọng được hơn con mình lúc này, những thứ khác có thể làm lúc khác. Đã ưu tiên con thì mọi thứ khác phải gạt sang một bên.
2. Cố gắng ngủ và thư giãn nhiều để đầu óc đỡ căng thẳng
Cố gắng tận dụng thời gian bé ngủ để mẹ ngủ thêm, đêm có thể nhờ anh xã chăm con nếu con ọ ẹ để mẹ được ngủ thêm giấc. Các mẹ hãy cố gắng ngủ mỗi khi có thể vì ngủ đủ sữa sẽ về nhiều hơn. Mình lúc đầu thường tranh thủ lúc con ngủ để lướt điện thoại, để tìm hiểu cách nuôi con, nhưng sau đó khi con thức thì mình đã bắt đầu mệt mỏi. Sau khi mình chú tâm vào giấc ngủ, mình thấy sữa về nhiều hơn hẳn.
3. Uống các thứ lợi sữa
Các mẹ thường uống chè vằng, còn mình thích sữa ngô, sữa đậu nành. Gần nhà mình bán nên ngày nào mình cũng uống khoảng một lít. Ngoài uống sữa ngô và đậu nành thì uống nhiều nước, ăn uống thoải mái cho tâm lý được thả lỏng. Ăn theo sở thích nhưng cũng không nên lạm dụng bánh kẹo ngọt. Mà giờ ngô ngọt với đậu nành biến đổi gen nên cũng không uống được nhiều.
4. Hút sữa đều dù không ra gì
Tuyệt đối không nhìn máy hút vì áp lực lắm. Mình ngày trước toàn hút bình 250 ml giờ mình đổi bình 150 ml. Nhìn bình nhỏ hút ra cảm giác được nhiều thấy tinh thần phấn chấn.
Mình chỉ hút 2 lần mỗi ngày trước khi ngủ và sau khi dậy vì không có thời gian ôm máy hút như lúc con bé. Mình hút khoảng 15 - 20 phút cả 2 bên. Khoảng 2 tuần thì "phong độ" lên trông thấy các mẹ ạ.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

