Xác minh lại giá trị vụ trộm 3 con chim của giám đốc Sở
Cho rằng việc định giá 3 con chim chào mào bị đánh cắp tại nhà Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Nam "chưa có căn cứ", tòa án không mở phiên xử mà trả hồ sơ yêu cầu điều tra lại.
Đối mặt án 7 năm tù vì trộm 3 con chim của giám đốc sở
Ngày 4/5, nguồn tin từ TAND thành phố Tam Kỳ (Quảng Nam) cho biết sau thời gian nghiên cứu hồ sơ, thẩm phán đã yêu cầu điều tra lại vụ trộm chim chào mào xảy ra tại nhà ông Lê Phước Hoài Bảo (31 tuổi), Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Nam. 
“Ba chiếc lồng được định giá 1,2 triệu đồng là có căn cứ. Nhưng giá trị của ba con chim chào mào đến 9 triệu đồng, tòa thấy chưa có căn cứ nên trả hồ sơ để xác định lại”, nguồn tin này nói với VnExpress.
Tùng tại cơ quan công an. Ảnh: Tiến Hùng.
Theo cáo trạng, để có tiền tiêu xài và mua ma túy, chiều 14/7/2015, Nguyễn Văn Tùng lái xe máy chở Bùi Quang Minh Tấn (cùng 23 tuổi, xã Tam Đàn, Phú Ninh) vào thành phố Tam Kỳ trộm cắp. Cặp đôi sau đó nhắm vào tư gia của ông Lê Phước Hoài Bảo ở phường Tân Thạnh.
Một người đứng ngoài cảnh giới, người kia trèo tường vào sân lấy trộm được 2 chiếc lồng có chim chào mào. Ba ngày sau, Tùng tiếp tục rủ Tấn đến nhà tân giám đốc Sở trẻ nhất nước này trộm thêm một lồng chim. 
Vài ngày sau khi nhận được trình báo của ông Bảo, Tấn và Tùng bị Công an TP Tam Kỳ khởi tố về hành vi trộm cắp tài sản. Con chim thứ ba được nhà chức trách định giá 4 triệu đồng, hai con trước là 2 và 3 triệu đồng. Ba chiếc lồng có giá 1,2 triệu đồng.
Công an làm rõ trong khoảng thời gian này, Tùng và Tấn còn gây ra hai vụ trộm điện thoại khác nên gộp chung vào vụ trộm chim để khởi tố. Tổng tài sản hai nghi can bị cáo buộc ăn trộm là hơn 16 triệu đồng.
Trước đó, trao đổi với VnExpress, ông Lê Phước Hoài Bảo cho hay khi công an phá xong vụ án, là bị hại ông đề nghị không truy cứu trách nhiệm hình sự với thủ phạm. “Cơ quan điều tra hỏi có đề nghị bồi thường dân sự gì không nhưng tôi bảo không. Tôi đề nghị công an cảnh cáo răn đe, để họ không tái phạm”, ông Bảo nói.
Trung tá Nguyễn Quốc Tuấn (Phó trưởng Công an thành phố Tam Kỳ) khẳng định không có chuyện ưu tiên điều tra chỉ vì người bị mất trộm là giám đốc Sở.
Phía công an ghi nhận thiện chí của ông Bảo với hai nghi can nhưng cho hay hành vi trộm cắp tài sản không phải là tội khởi tố theo yêu cầu của bị hại. Vì thế, Tùng và Tấn phải bị xử lý hình sự. 
Tháng 10/2015, sau 3 tháng tạm giam, Tùng và Tấn được tại ngoại để chờ xét xử. Trong thời gian này, Tùng còn gây ra hai vụ trộm khác.
*   Mưu đồ của kẻ đột nhập nhà đại gia
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

