Du lịch châu Âu chỉ 73 Euro một ngày
Mùa hè này, du khách có thể chiêm ngưỡng cảnh sắc lãng mạn ở nhiều thành phố châu Âu với chi phí tiết kiệm.
Châu Âu là hành trình khám phá hứa hẹn vô số điều thú vị đang chờ bạn, là lựa chọn hàng đầu của nhiều du khách Việt Nam. Chỉ từ 73 Euro một ngày, bạn có thể thưởng ngoạn vẻ đẹp quyến rũ của những thành phố cổ kính, hiện đại tại đây.
Tuyến đỏ: Pháp - Luxembourg - Đức - Hà Lan - Bỉ; tuyến xanh lá: Pháp - Thụy Sĩ - Italy - Vatican - Monaco; tuyến xanh dương: Đức - CH Séc - Slovakia - Hungary - Áo - Thuỵ Sĩ; tuyến vàng: Tây Ban Nha - Bồ Đào Nha. Tuyến cam: miền Nam nước Pháp - Tây Ban Nha - Công quốc Andora; tuyến tím: Anh - Scotland; tuyến hồng: Đan Mạch - Thụy Điển - Na Uy.
Với các tuyến du lịch châu Âu hấp dẫn hiện nay, bạn có thể kết hợp những tuyến này theo hành trình của riêng bạn. Chú ý các thành phố có thể chuyển tuyến và thành phố có thể tham gia tour.
Saigon Travel luôn không ngừng mở rộng và khai thác tối đa các loại hình du lịch châu Âu với giá cả cạnh tranh trên thị trường, đáp ứng nhu cầu đa dạng của du khách và đem đến những hành trình thú vị với chi phí tối thiểu.
Du lịch free & easy
Hình thức du lịch free & easy có nhiều ưu điểm như tính linh hoạt cao, mức giá hấp dẫn, cho phép du khách tuỳ chọn hành trình và thời gian khởi hành. Tour cung cấp các dịch vụ cần thiết để đảm bảo du khách có một hành trình an toàn, thoải mái, tận dụng hiệu quả thời gian và tiết kiệm chi phí. Tour để mở phần ăn trưa, ăn tối để du khách có thể tự do thưởng thức ẩm thực địa phương và tùy chọn thức ăn theo sở thích. Vé vào cửa được liệt kê trước để du khách có thể tự chọn điểm tham quan phù hợp.
Dịch vụ free & easy tour từng ngày chỉ 73 Euro (gần 1,9 triệu đồng) dành cho khách đi bao nhiêu ngày tính bấy nhiêu ngày, gồm: khách sạn kèm ăn sáng, xe tham quan, hướng dẫn viên.
Tour châu Âu tiết kiệm duy nhất mùa hè này của Saigon Travel sẽ đưa bạn đến những điểm đẹp như: Prague - Bratislava - Budapest - Vienna - Salzburg - Munich - Lucern - Zurich - Rhein Falls - Titisee - Frankfurt, giá 45,5 triệu đồng, khởi hành ngày 3/8.
Với dịch vụ free & easytour 7 ngày, giá chỉ 631 Euro (gần 16 triệu đồng), bao gồm đón tiễn tại sân bay châu Âu, khách sạn đêm trước và sau hành trình, ăn sáng, xe tham quan, hướng dẫn viên.
Nếu bạn tính đi từ Việt Nam thì giá trọn tour chỉ từ 40 triệu đồng (mùa cao điểm từ 46 triệu đồng).
Tour tham quan tại châu Âu (631 Euro gần 16 triệu đồng, tùy vào tỷ giá Euro), vé bay (gần 19 triệu đồng, tùy thời điểm đặt vé và hãng bay), phí xin visa và bảo hiểm du lịch (từ 5 triệu đồng). Thời gian hành trình 9 ngày (2 ngày bay, 7 ngày tại châu Âu).
Kỷ niệm đoàn Saigon Travel (27/3 - 5/4) hành trình châu Âu (Đức - CH Séc - Slovakia - Hungary - Áo - Thụy Sĩ).
Dịch vụ free & easy từng phần sẽ dành cho những du khách có kinh nghiệm du lịch nước ngoài có thể tự làm visa, săn vé máy bay giá rẻ để tiết kiệm chi phí. Du khách chọn dịch vụ nào (visa, vé máy bay, tour tại châu Âu) để được Saigon Travel cung cấp với chi phí tốt nhất.
Du lịch trọn gói
Saigon Travel thiết kế những chương trình trọn gói, gồm tất cả chi phí, dịch vụ, vé tham quan, ăn uống… với giá cam kết cạnh tranh trên thị trường. Tuyến châu Âu đang hấp dẫn du khách như tour trọn gói Đức - Cộng hòa Séc - Slovakia - Hungary - Áo - Thụy Sĩ (9 ngày 8 đêm), giá chỉ 58,98 triệu đồng hoặc Pháp - Đức - Hà Lan - Bỉ (9 ngày 8 đêm) giá chỉ 54,98 triệu đồng.
Du lịch với hành trình thiết kế theo sở thích
Khi chia sẻ những mong muốn của bạn, đội ngũ nhân viên giàu kinh nghiệm của Saigon Travel sẽ tư vấn tận tình và thiết kế miễn phí hành trình thú vị.
Vé bay và khách sạn, bạn nên đặt sớm ít nhất 3 tháng. Liên hệ Saigon Travel để đặt vé giá tốt. Nếu bạn cần thêm bất kỳ hỗ trợ nào, liên hệ qua hotline 0903 63 8687.
Saigon Travel Châu Âu Du lịch châu Âu Du lịch châu Âu chỉ 73 Euro Tour du lịch tiết kiệm châu Âu
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

