Đoạt mạng hai chủ quán karaoke khi hận tình
Nghi can giết người trốn truy nã bị nữ tiếp viên quán karaoke lạnh nhạt khi quan hệ tình cảm nên tức tối, điên cuồng gây án.
Nghi phạm hạ sát hai chủ quán karaoke sa lưới   /   Đâm chết hai người trước quán karaoke
Ngày 16/12, Công an tỉnh Quảng Ninh ra quyết định khởi tố bị can về tội Giết người với Nguyễn Khanh Oanh (32 tuổi), nghi phạm giết 2 chủ quán karaoke ở khu 8 phường Hải Hòa, thành phố Móng Cái.
Theo lời khai, đầu năm 2015, Oanh dùng tên giả Tuấn Anh, tên của người anh đã chết vì ma tuý, khi xin vào làm thuê cho xưởng cơ khí tại thành phố Móng Cái. Trong thời gian này, anh ta thường xuyên đến quán karaoke của vợ chồng chị Lò Thị Thủy (29 tuổi) ở gần nơi làm việc.
Trong những lần đến đây, Oanh có quan hệ tình cảm với một nữ nhân viên của quán, tuy nhiên nhận thấy vợ chồng chị Thuỷ không tác hợp cho mình nên bực bội. Cô người yêu cũng dần lạnh nhạt, tỏ ý muốn chia tay.
Cán bộ điều tra lấy lời khai của nghi phạm. Ảnh: Công an cung cấp
Theo hồ sơ vụ án, ngày 13/12, Oanh đến quán chị Thuỷ. Khoảng 0h ngày 14/12, hắn bị chị chủ quán gọi ra khỏi phòng, đề nghị thanh toán mới cho hát tiếp vì trước đó còn nợ 1,8 triệu đồng. Sau đó để Tuấn Anh ngồi tại phòng khách, chị Thuỷ sang nhà hàng xóm chơi.
Khoảng 10 phút sau, chị Thủy quay về quán thấy khóa cửa bên trong nên sang nhà hàng xóm gọi người sang giúp. Khi khoá được phá, mọi người phát hiện thi thể anh Lường Văn Bình (34 tuổi, chồng chị Thuỷ) dưới sàn phòng hát, máu túa ra ở ngực.
Khi Oanh từ quán chạy ra ngoài, chị Thủy cùng anh Phạm Đình Tường (32 tuổi, chủ quán karaoke ở bên cạnh) và một số người đuổi theo. Anh Tường sau đó bị Oanh dùng dao đâm một nhát vào ngực khiến tử vong tại chỗ.
Sau gần một ngày lẩn trốn, khoảng 19h40 cùng ngày, cảnh sát đã bắt được Oanh tại khu vực gần Trạm kiểm soát liên hợp km15 (thành phố Móng Cái).
Theo cảnh sát, Oanh là tội phạm đặc biệt nguy hiểm bị Công an tỉnh Thái Nguyên truy nã về tội Giết người.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

