Ông Phan Anh Minh: 'Xử lý chủ quán cà phê là có căn cứ nhưng hơi vội'
Phó giám đốc Công an TP HCM cho rằng có cơ sở khởi tố chủ quán cà phê Nguyễn Văn Tấn về hành vi Kinh doanh trái phép nhưng Công an huyện Bình Chánh đã "hơi vội vàng".
Quan điểm trái chiều vụ 'đối diện bản án vì chậm đăng ký kinh doanh'   /   Chủ quán ở Sài Gòn đối diện bản án vì chậm đăng ký kinh doanh
Sáng 21/4, thiếu tướng Phan Anh Minh - Phó giám đốc Công an TP HCM - cho biết cơ quan điều tra đã có lần làm việc với Công an huyện Bình Chánh liên quan đến việc ông Nguyễn Văn Tấn (chủ quán cà phê chậm đăng ký kinh doanh) bị truy tố về tội Kinh doanh trái phép.
Theo hồ sơ, hành vi sai phạm của ông Tấn được thể hiện: 5 hôm sau khi ông Tấn khai trương quán nước giải khát, thức ăn sáng, ăn trưa (đối diện trụ sở Công an huyện Bình Chánh khai trương), ngày 13/8/2015 công an huyện kiểm tra phát hiện quán chưa có giấy phép kinh doanh. Bốn ngày sau lực lượng chức năng phát hiện thêm 4 lỗi, sau đó ra quyết định xử phạt 17 triệu đồng về 5 hành vi. Việc này ông Tấn không khiếu nại, đồng thời đóng phạt trước ngày nhận giấy phép kinh doanh.
Dù sau đó ông Tấn làm thủ tục hướng dẫn kiến thức vệ sinh an toàn thực phẩm cho nhân viên nhưng không đủ điều kiện được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm. Việc này bị Công an huyện Bình Chánh cùng cơ quan chức năng phát hiện hôm 10/9/2015.
Thiếu tướng Phan Anh Minh: "Quyết định xử phạt ông Tấn đã chấp hành, không có khiếu nại, nên được xem là tiền sự. Ảnh: Quốc Thắng.
Liên quan đến cơ sở để khởi tố ông Tấn, thiếu tướng Minh cho rằng Công an huyện Bình Chánh đã căn cứ vào biên bản xử lý lần 2 đối với lỗi không có giấy phép an toàn thực phẩm. Bởi, bản thân ông Tấn cũng nhận thức được điều sai phạm này và đã đến trung tâm y tế dự phòng để thực hiện việc hướng dẫn về kiến thức an toàn cho nhân viên. "Quyết định xử phạt ông Tấn đã chấp hành, không có khiếu nại, nên được xem là tiền sự", ông Minh giải thích.
Theo người đứng đầu Cơ quan điều tra Công an TP HCM, quy định mới của Bộ Y tế có những điều chỉnh, như bán cà phê sử dụng nước đá cũng phải có giấy chứng nhận đủ điều kiện đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Do vậy, hành vi này của ông Tấn đã đủ để xử lý. Hiện, quyền xem xét, đính chính cáo trạng thuộc VKSND huyện Bình Chánh.
"TAND huyện Bình Chánh sắp xét xử vụ án, chúng ta không làm thay tòa được. Nếu HĐXX nói Công an huyện Bình Chánh sai chúng tôi có cơ sở để xử lý", ông Minh nói, giọng khá điềm tĩnh.
Phó giám đốc Công an TP HCM cũng nói thêm rằng, tội Kinh doanh trái phép được xem là tội ít nghiêm trọng, hình phạt cao nhất là "không giam giữ", còn thì chỉ phạt tiền. Nếu tòa buộc tội ông Tấn, chủ quán cũng không bị tước quyền kinh doanh.
Trả lời câu hỏi TP HCM có rất nhiều quán vi phạm như ông Tấn, có hay không bị xử lý? Giọng tướng Minh nhỏ nhẹ: "Công an không thể thống kê, phát hiện toàn bộ để xử lý. Do quán của ông Tấn nằm trước trụ sở Công an huyện Bình Chánh nên dễ phát hiện. Nếu không xử lý lại bị cho là chuyện nhỏ vậy mà làm không được".
Quán cà phê của ông Tấn nằm đối diện trụ sở Công an huyện Bình Chánh. Ảnh: Nguyễn Quynh
Khẳng định công an không lạm quyền khi khởi tố ông Tấn bởi VKS đã phê chuẩn quyết định, song thủ trưởng Cơ quan điều tra Công an TP HCM nhiều lần tỏ ra băn khoăn, cho rằng hành vi vi phạm của chủ quán cà phê "nhỏ xíu như cái móng tay" và Công an huyện Bình Chánh "hơi nôn nóng, vội vàng".
"Lẽ ra cần cân nhắc có cần thiết xử lý hình sự không, hay áp dụng hình thức khác phù hợp hơn. Cái này là phải rút kinh nghiệm. Sau khi có phán quyết cuối cùng của tòa, tôi sẽ làm việc với Công huyện Bình Chánh", ông Minh nói.
"Ngoài ra, nhiều ý kiến cho rằng quán cà phê này cạnh tranh với căn tin của công an huyện Bình Chánh, tôi cũng khẳng định là không có. Bởi đối tượng phục vụ của 2 nơi là hoàn toàn khác nhau. Bên trong trụ sở công an là mục đích phục vụ chính cho công an", tướng Minh nói thêm.
Tướng Minh cho hành vi của ông Tấn là có nguy hiểm nhưng không nhiều. Bởi tình hình an toàn thực phẩm hiện nay rất "nóng", trong kế hoạch tấn công tội phạm, Bộ Công an và Công an TP HCM đều đánh mạnh loại vi phạm này.
"Khách quan thừa nhận, hành vi của ông tấn chưa gây ra hậu quả, ngộ độc cho ai nên nhắc lại việc khởi tố ông này vẫn có phần vội vàng", ông nói và cho biết rất mong sự việc sẽ kết thúc có hậu. "Tôi mong muốn sự việc này dù đến đâu thì ông Tấn hoặc bất cứ ai cũng được tạo điều kiện để kinh doanh nếu hoạt động đúng pháp luật".
Ồn ào vụ xử lý hình sự chủ quán phở Xin chào
khởi tố xử lý hình sự quán cà phê chậm giấy pép tòa án kinh doanh trái phép huyện Bình Chánh
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

