Hàng nghìn người chạy bộ gây quỹ mổ tim cho trẻ em
Hoạt động từ thiện “Chạy vì trái tim 2015” sẽ diễn ra tại công viên Yên Sở, Hà Nội vào ngày 6/12 kỳ vọng gây quỹ một tỷ đồng.
Sự kiện thiện nguyện diễn ra tại Hà Nội ước tính thu hút 10.000 người tham gia, nhằm gây quỹ mổ tim cho những trẻ em nghèo mắc bệnh tim bẩm sinh trên cả nước. Hoạt động này do Công ty Gamuda Land Việt Nam phối hợp cùng Quỹ Nhịp tim Việt Nam tổ chức
Đăng ký tham gia chạy và ủng hộ gây quỹ mổ tim cho các em nhỏ bị bệnh tim qua hotline 39449898 để được tư vấn về tài trợ.
Chương trình có sự tham gia của Đại sứ Nhịp tim Việt Nam - nhóm 365 và các ca sĩ, nghệ sĩ khác như Duy Khoa, Minh Vương, Quỳnh Nga, Thùy Trang, vận động viên Nguyễn Văn Lai, "Quả bóng vàng 2008" Ngọc Châm, Master Chef Minh Nhật, diễn viên Ngọc Thanh Tâm...
Ông Cheong Ho Kuan, Tổng giám đốc Gamuda Land Việt Nam cho biết: “Trước những mảnh đời nhỏ bé đang cần tìm bàn tay giúp đỡ để thực hiện các ca mổ tim, chúng tôi kêu gọi xã hội chung tay góp sức để cứu lấy những trẻ nhỏ mắc bệnh tim bẩm sinh, những mầm non tương lai của đất nước”.
Bà Robin King Austin, Giám đốc điều hành Quỹ VinaCapital chia sẻ: “Chúng tôi đều rất hào hứng với chương trình tới đây. Hiện tại, chúng tôi có hơn 5.000 trẻ em trong danh sách chờ được cứu chữa, hy vọng với sự chung tay của cộng đồng sẽ có nhiều trẻ em nghèo được cứu chữa và những câu chuyện đáng tiếc sẽ giảm tối đa”.
“Chạy vì trái tim 2015” tại Công viên Yên Sở ước tính thu hút hàng nghìn người tham gia trong không gian xanh của cây cỏ, mặt hồ.
Theo Hội Tim mạch nhi và Tim bẩm sinh, mỗi năm Việt Nam có khoảng 10.000 trẻ chào đời mắc bệnh tim. Trong đó có đến 50% trường hợp cần phải can thiệp về y tế nếu muốn duy trì sự sống. Nhiều em nhỏ lâm vào tình trạng nguy kịch do không được chăm sóc kịp thời vì hoàn cảnh kinh tế gia đình quá khó khăn.
Rất nhiều doanh nghiệp đã hỗ trợ tài chính cho sự kiện thiện nguyện lần này. Ban tổ chức kỳ vọng sẽ thu về khoảng một tỷ đồng. Chương trình còn có sự phối hợp từ các đối tác, ban ngành chức năng và hiệp hội đoàn thanh niên, hội học sinh sinh viên tại các trường địa học trong khu vực Hà Nội.
Việc gây quỹ được thông qua nguồn tài trợ từ phía các doanh nghiệp, tổ chức và đăng ký tham dự chương trình từ mỗi cá nhân. Để tham dự, mỗi người tham gia sẽ đóng góp từ thiện 100.000 đồng vào quỹ mổ tim và nhân được một chiếc áo phông đặc biệt của chương trình. Toàn bộ số tiền được trao cho Quỹ Nhịp tim Việt Nam trong ngày diễn ra sự kiện. Chi tiết tại đây .
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

