Quảng cáo công nghệ trang điểm của Shiseido hút khách
Lớp học tưởng chừng toàn nữ sinh xinh đẹp trong video hóa ra là các nam sinh được trang điểm khéo léo.
Honda đưa lịch sử 60 năm vào quảng cáo  /  Hai nữ võ sĩ xinh đẹp góp mặt trong quảng cáo hay nhất tuần
Sản phẩm mới của hãng nui ăn liền Kraftmacandcheese chính là sự lựa chọn hoàn hảo dành cho những fan hâm mộ series phim viễn tưởng Chiến tranh giữa các vì sao (Star Wars). Trong video, người cha giới thiệu cho con trai về căn phòng trưng bày bộ sưu tập Star War của mình với rất nhiều đồ chơi, tuy ông chưa từng chơi với chúng và cũng không cho con trai của mình được phép chạm vào, kể cả sản phẩm của Kraftmacandcheese. Cậu bé kết luận đây là căn phòng dối trá, vì đồ chơi không được chơi và đồ ăn cũng chẳng được thưởng thức.
2. PlayStation – “Official Holiday 2015 Commercial”
Star Wars tiếp tục là nguồn cảm hứng cho các sản phẩm của PlayStation. Với phiên bản lần này, người chơi được trải nghiệm cảm giác thực như đang tham gia một trận chiến, khiến họ có cảm giác quay trở lại tuổi thơ với niềm đam mê hóa thân thành những nhân vật trong phim. Quảng cáo đã thu hút hơn 2 triệu lượt xem trên Youtube chỉ trong một tuần.
3. Toyota – “Fueled by the Future”
Quảng cáo mới nhất của Toyota là sự tái hợp của cặp đôi Christopher Lloyd và Michael J. Fox trong bộ phim nổi tiếng một thời “Back to the future”. Lần này, 2 nhân vật chính có chuyến du hành tới tương lai năm 2015, tận mắt thấy quá trình chuyển hóa từ rác thải thành nhiên liệu và sử dụng nguồn nhiên liệu đó để vận hành dòng xe mới nhất của hãng Toyota.
4. Shiseido – “High School Girl?”
Trong quảng cáo mới nhất đến từ hãng mỹ phẩm hàng đầu Nhật Bản – Shiseido, người xem thực sự đã bị đánh lừa bởi sự kỳ diệu của trang điểm. Lớp học tưởng chừng gồm toàn nữ sinh xinh đẹp, được trang điểm vô cùng dễ thương và nữ tính. Nhưng chỉ một phút sau, bí mật đã được hé lộ khi tất cả những cô gái kia hóa ra là các nam sinh được trang điểm khéo léo. Quảng cáo này đã thu hút hơn 5,4 triệu lượt xem trên Youtube.
5. Apple – “Apple Watch – Travel”
Với mục đích quảng bá tính năng của đồng hồ thông minh Apple Watch, Táo Khuyết đã tung ra hàng loạt video quảng cáo chỉ dài 15 giây. Trong video chủ đề Travel tuần này, người dùng sẽ không bị lỡ bất cứ thông báo nào từ Ebay hay Uber, có thể xem thông tin về vé máy bay hay chỉ đơn giản là lựa chọn bài hát yêu thích chỉ với một thao tác đơn giản trên thiết bị đeo này.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

