Vân Trang hôn chú rể say đắm trong tiệc cưới  /  Nghệ sĩ Việt mừng đám cưới Vân Trang
Vân Trang mới đây tham gia làm giám khảo khách mời cho chương trình Cười xuyên Việt 2016. Trong buổi quay hình, nữ diễn viên tỏ ra mệt mỏi. Trợ lý của cô nói với êkíp là cô bị ốm nghén.
Nữ diễn viên đang mang thai ở tháng thứ ba. Vì ở những tháng đầu tiên thai kỳ nên sức khỏe cô không được tốt. Tuy vậy, thỉnh thoảng nữ diễn viên vẫn tham gia quay hình một số chương trình mà cô cảm thấy yêu thích.
Vân Trang kết hôn cùng chú rể Hữu Quân vào đầu năm 2016. Tiệc cưới của cô diễn ra hoành tráng tại TP HCM. Cô từng chia sẻ muốn về làm dâu bên nhà chồng chứ không sống riêng và có con ngay sau cưới. Nếu có con, cô sẽ ở nhà chăm con và thu hẹp lại công việc, không nhận quá nhiều vai diễn.
Vân Trang sinh ra và lớn lên tại Tiền Giang trong một gia đình không ai theo nghệ thuật. Cô được biết đến qua các vai diễn trong phim truyền hình Đam mê, Lối sống sai lầm, Gia đình phép thuật, Dù gió có thổi. Năm 2010, cô nhận danh hiệu "Nữ diễn viên được yêu thích” trong giải Mai Vàng. Từ đây sự nghiệp của cô bắt đầu tiến triển. Năm 2013, Vân Trang gây chú ý khi đóng phim Scandal của Victor Vũ tiếp tục được trao giải "Nữ diễn viên chính xuất sắc" tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 18. Ngoài diễn xuất, Vân Trang còn có khả năng ca hát. Nữ diễn viên ra MV nhạc Tình lúa duyên trăng. Năm 2014, cô cùng Quốc Đại tham gia cuộc thi ca hát Cặp đôi hoàn hảo và giành giải Bạc.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

