Quá trình biến đổi nhan sắc của Công nương Anh
Công nương Kate Middleton ngày càng duyên dáng và thanh lịch từ khi yêu và kết hôn với Hoàng tử William.
Lịch sử những món trang sức xa xỉ của Công nương Anh  /  Công nương Anh Kate Middleton mặc đẹp nhất tuần
Kate Middleton tên đầy đủ là Catherine Elizabeth Middleton, sinh ngày 9/1/1982 tại Berkshire (Anh). Cha cô là phi công còn mẹ là tiếp viên hàng không. Trong ảnh Kate Middleton lúc ba tuổi, đang leo núi trong kỳ nghỉ cùng gia đình tại công viên quốc gia - Lake District. Kate lúc nhỏ sở hữu khuôn mặt bầu bĩnh, đôi mắt xanh to tròn và mái tóc nâu buộc hai bên.
Kate Middleton khi 5 tuổi có đôi mắt sáng, sống mũi cao và hai má lúm đồng tiền. Khuôn mặt cô thon dài hơn lúc bé.
Thời gian từ 1990 - 1995, Kate Middleton (giữa) học tại ngôi làng Pangbourne (Berkshire, Anh). Cô tham gia nhiều đội thể thao như khúc quân cầu, bóng chày, bóng đá, bóng rổ, bơi lội... Khoảng thời gian này, sắc vóc của Kate có nhiều biến chuyển cả về chiều cao và vẻ bề ngoài. Cô bé cũng niềng răng để trở nên xinh xắn hơn. 
Vẻ đẹp của Kate Middleton được hoàn thiện theo thời gian. Năm 2001, Kate lần đầu tiên gặp và kết bạn với Hoàng tử William. Họ học chung trường tại Đại học St. Andrew (Scotland), ở chung ký túc xá, thường xuyên đến thư viện và đi ăn cùng nhau nhưng chỉ giữ mối quan hệ bạn bè. Đến năm 2002, khi William nhìn thấy Kate Middleton bước đi trên sàn catwalk với bộ đồ bơi màu đen được bao phủ bằng lớp voan mỏng và mái tóc xoăn quyến rũ, hoàng tử nước Anh đã ấn tượng và bắt đầu chú ý đến cô bạn học.
Kate Middleton và hoàng tử William bí mật hẹn hò từ năm 2003. Để không gây sự chú ý, họ tránh thể hiện tình cảm nơi công cộng, không công khai đi ăn cùng nhau. Họ chỉ công khai thể hiện tình cảm từ khi tốt nghiệp trường St. Andrew năm 2005. Kate lúc này gây sự chú ý với báo chí và người dân nước Anh bởi phong cách ăn mặc giản dị, thanh lịch.
Năm 2006, Kate xuất hiện cùng gia đình hoàng gia Anh tại lễ tốt nghiệp trường quân sự Sandhurst của Hoàng tử William. Người yêu hoàng tử khi đó được công chúng dành nhiều lời khen về phong cách khi kết hợp áo khoác màu đỏ dáng dài kín đáo với bốt cao cổ màu đen. Kate cũng chọn găng tay, ví cầm tay và mũ cùng tông với bốt để tạo vẻ sang trọng cho tổng thể.
Sau những lần chia tay rồi làm lành, năm 2010, Kate nhận lời cầu hôn của Hoàng tử William. Nữ công tước tương lai lúc này có sự trưởng thành cả về ngoại hình lẫn gu thời trang. Cô gắn bó với kiểu tóc xoăn tự nhiên, trang điểm vừa phải và thường xuyên diện váy áo thanh lịch.
Năm 2011, Kate Middleton khiến cả thế giới xuýt xoa khi xuất hiện trong bộ váy cưới do nhà mốt Alexander McQueen thực hiện trong "đám cưới thế kỷ". Trang phục được đánh giá là thanh lịch đúng chất hoàng gia và trở thành một trong những bộ váy cưới đẹp nhất mọi thời đại. Thiết kế cổ chữ V với phần đắp ren ở vai và tay áo trên váy cưới của Kate Middleton sau đó được mô phỏng trong hàng loạt thiết kế khác.
Từ khi trở thành công nương nước Anh, Kate Middleton nhiều lần gây ấn tượng về phong thái cũng như gu thời trang thanh lịch cả ở các sự kiện quan trọng lẫn cuộc sống thường ngày. Kate Middleton được giới mốt đánh giá là một trong những biểu tượng của thời trang thế giới.
Sau hai lần sinh nở, công nương Kate Middleton vẫn giữ được vóc dáng thanh mảnh và nhan sắc rạng ngời. Người đẹp trung thành với phong cách thanh lịch và sang trọng trong các sự kiện lớn.
Phong cách thời trang của Kate trong cuộc sống thường ngày được đánh giá là giản dị và năng động. Trang phục yêu thích của cô là quần jeans, áo sơ mi, giày bệt, áo phông và áo khoác blazer. Những trang phục được cô mặc nhanh chóng tạo thành cơn sốt ở nước Anh và trên thế giới.
9 người đẹp hoàng gia mặc đẹp nhất thế giới
Vải may váy thăm Bhutan của Kate Middleton giá hơn 1.500 USD
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

