Đạo chích tuổi teen phá khóa xe Camry, cuỗm 180 triệu đồng
9 thanh niên niên mới lớn bỏ nhà đi đánh giầy cùng nhau gây ra hơn 20 vụ trộm, gần nhất là việc phá khóa xế hộp đỗ ở đường vào ban đêm.
Ngày 22/10, đại tá Mai Chiến Thắng (Phó trưởng Công an thành phố Vinh, Nghệ An) cho biết cơ quan điều tra đã khởi tố bị can với 9 đạo chích nhí (từ 14 đến 17 tuổi) về tội Trộm cắp tài sản.
Cầm đầu nhóm này là Hoàng Anh Thắng, 16 tuổi, trú tại huyện miền núi Tương Dương. Từ cuối năm 2014 nhóm này đã gây ra ít nhất 20 vụ tại Vinh với giá trị tài sản trên 300 triệu đồng; chủ yếu là xe đạp điện, điện thoại, đồng hồ đắt tiền, máy ảnh. Các nghi can không nghiện ma túy hay cờ bạc. Hiện 6 trong số này được tại ngoại.
Đêm 20/9 vừa qua, cả nhóm đột nhập bãi xe của chung cư ở phường Đội Cung (thành phố Vinh) nhân lúc bảo vệ lơ là lấy đi 6 xe đạp điện, mang ra chợ Vinh bán được hơn 10 triệu đồng. Trên đường trở về, thấy chiếc Camry đỗ ở phố Nguyễn Cảnh Chân, các đạo chích nhí phá khóa lấy 180 triệu đồng để ở ghế.
Hoàng Anh Thắng (cầm đầu nhóm) ngồi giữa Phúc và Dương. Ảnh: Hải Bình.
Tại cơ quan điều tra, Thắng với dáng người thấp, nước da pha màu bánh mật đã trách móc gia đình đẩy mình vào vết trượt đầu đời. Khá điềm đạm, Thắng kể là con đầu trong gia đình có hai anh em. Bố mẹ làm nghề nông, đi rừng. Đang học dở cấp 2, cậu mải chơi nên nghỉ học.
"Vì bố mà em hư hỏng rồi phạm pháp như hôm nay", Thắng bỏ dở câu nói rồi cúi sập mặt xuống bàn. Bình tâm một lúc, Thắng kể bố nghiện rượu, mỗi lần say thường đập phá nhà, đánh vợ con. Giận bố, dù lớn lên ở nơi rừng thiêng nước độc chưa một lần biết đến phố xá nhưng Thắng bỏ nhà đi bụi để mưu sinh khi mới 15 tuổi.
Đầu năm 2014, Thắng bắt xe khách ra Hà Nội, lang bạt nửa tuần tìm việc và được nhận vào một quán phở với tiền công 1.500.000 đồng. Sau nửa năm thấy vất vả mà lương thấp, cậu về thành phố Vinh mong tìm được việc khá hơn. Ngày may mắn nhiều khách cũng được 150.000 đồng song Thắng vẫn thấy chưa đủ. Cậu ta rủ Nguyễn Tư Phúc (17 tuổi), Nguyễn Cảnh Nam (14 tuổi) và Nguyễn Xuân Dương (17 tuổi) đi ăn trộm.
Sau những vụ trộm cắp vặt trót lọt, nhóm này quy tụ được 9 người, tất cả đều là trẻ đánh giầy lang thang. Chúng cắt máu thề thốt "có phúc cùng hưởng có họa cùng chịu". Tất cả số tiền trộm cắp được sẽ chia đều. Không nhà cửa, sau những buổi tụ tập đi chơi, cả nhóm lại chia nhau về các khu vực cổng thành Vinh để ngủ.
"Em đi từ ngày đó đến nay chưa về lần nào, cũng nhớ gia đình lắm", Thắng kể và cho hay không biết tình yêu đầu đời rồi sẽ đi đến đâu khi cô gái ở huyện Nghi Lộc biết cậu ta là kẻ trộm.
Cổng thành Vinh nơi nhóm đạo chích ngủ qua đêm thay vì thuê phòng trọ. Ảnh: Hải Bình.
Ngồi cạnh Thắng, Nguyễn Tư Phúc (17 tuổi, trú huyện Diễn Châu) cho hay cũng vì giận người thân mà bỏ nhà lang bạt. Phúc bảo là đứa con rơi được một phụ  nữ nuôi khôn lớn. Năm 2014 mẹ nuôi mất, người trong gia đình thiếu quan tâm nên Phúc tự ái, bỏ đi vào thành phố Vinh xin làm công ty và tranh thủ đánh giày. Những ngày lang thang ở quán game, Phúc gặp Thắng rồi sa ngã.
Băng trộm, cướp tuổi teen
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

