Máy bay lên thẳng điều khiển bằng ý nghĩ
Các nhà khoa học Nga tạo ra chiếc máy bay lên thẳng 4 cánh có thể điều khiển từ xa bằng ý nghĩ.
Máy bay có tốc độ gấp 25 lần âm thanh
The Sputnik News, để vận hành chiếc máy bay, người sử dụng chỉ cần đội một chiếc mũ có khả năng đọc ý nghĩ và biến chúng thành tín hiệu điều khiển chiếc trực thăng vận hành ở độ cao và khoảng cách mong muốn.
Dự án được cấp ngân sách bởi Tổ chức Nghiên cứu Cao cấp của Nga, đơn vị chuyên hỗ trợ những chương trình liên quan đến quốc phòng. Neurobotics, công ty ở Zelenograd, Nga, đã thiết kế chiếc máy bay trong nhiều năm trước khi cho ra đời mẫu thử nghiệm thành công.
"Các lệnh được sản sinh bởi cảm biến gắn trên đầu người điều khiển. Khi người này nghĩ về hành động nào đó tại một thời điểm, hệ thống sẽ nhận biết và xác định lệnh", Vladimir Konyshev, giám đốc công ty Neurobotics, giải thích.
Một trong những đặc điểm nổi bật nhất của công nghệ này là nó cho phép người sử dụng thực hiện nhiều nhiệm vụ cùng lúc. "Người điều khiển máy bay có thể làm một việc khác ở cùng thời điểm", Konyshev nói.
Theo Vitaliy Davidov, đại diện Quỹ Phát triển Nghiên cứu Triển vọng của Nga, công nghệ có tầm quan trọng lớn bởi nó có nhiều ứng dụng khác ngoài kiểm soát máy bay không người lái. Hiện nay, các nhà nghiên cứu đang lên kế hoạch áp dụng công nghệ trên chiến trường. Ví dụ, chiếc máy bay có thể theo sát một người lính đang chiến đấu để cung cấp hình ảnh theo thời gian thực về mọi diễn biến ở trận địa.
máy bay 4 cánh máy bay lên thẳng điều khiển ý nghĩ máy cảm biến đa nhiệm chiến trường hình ảnh thời gian thực
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

