Các bệnh  
Đột quỵ sau khi massage cổ ở spa
Trở về nhà sau khi massage cổ, người phụ nữ 51 tuổi tại Anh đau nhức nặng nề, nói ngọng, yếu một bên người và phải nghỉ hưu sớm.
6 'siêu thực phẩm' ngăn ngừa ung thư, đột quỵ  /  Phát hiện và xử trí khi người thân đột quỵ
Theo News Reality, cựu y tá Elizabeth Hughes hiện 56 tuổi. Năm 2010, bà cùng một người bạn đến thư giãn tại một spa. Như những khách hàng khác, bà được đưa một bảng câu hỏi về sức khỏe để điền thông tin. Là một người không hút thuốc, ít uống rượu, bà Elizabeth không có vấn đề sức khỏe ngoài hen suyễn nhẹ và thừa cân.
Một lần ở spa đã thay đổi cuộc sống của người phụ nữ 51 tuổi mãi mãi. Ảnh: newsreality
Sau khi nằm trên chiếc ghế dài, bà được nhân viên bôi thuốc mỡ và bắt đầu xoa bóp cổ. Cảm thấy đau nhức, bà phản ánh với nhân viên nhưng được lý giải là bà quá căng thẳng và tiếp tục massage. "Tôi đã phải chịu đựng nó khoảng 10 phút cho đến khi cô ấy bắt đầu với các khu vực khác trên khuôn mặt", bà Elizabeth nhớ lại.
Quá trình xoa bóp kết thúc sau khoảng 45 phút, bà Elizabeth vẫn còn đau rất nhiều. Người bạn đi cùng được xoa bóp bởi một nhân viên khác thì không phàn nàn bất kỳ đau đớn gì. Khi về nhà, bà phải sử dụng thuốc giảm đau. Những ngày sau đó cổ của bà đau nhức nặng hơn và xuất hiện nôn ói.
"Một vài lần trong đêm, tôi đứng dậy đi vào nhà vệ sinh và nhận ra cơ thể mất cân bằng, yếu một bên người. Nhìn vào gương, tôi thấy khuôn mặt của mình rũ xuống một chút", bà cho biết. Bốn giờ sau, bà tỉnh dậy và phát hiện mình nói lắp. Bằng kinh nghiệm của một y tá, bà Elizabeth biết chắc đã bị đột quỵ. Chồng bà gọi xe cứu thương đưa vợ vào bệnh viện.
Kết quả kiểm tra cho thấy động mạch cảnh - động mạch chính chạy dọc hai bên cổ bị tổn thương, xuất hiện cục máu đông và sau đó di chuyển lên não. Bà phải ở lại bệnh viện trong 6 tuần để điều trị và tập vật lý trị liệu. Các chuyên gia y tế xác nhận tình trạng đột quỵ của Elizabeth đã được gây ra bởi việc massage. Trước đó nhiều trường hợp bệnh nhân đột quỵ, chấn thương vì các trị liệu, xoa bóp cũng đã được báo cáo.
Sau khi đột quỵ, bà Elizabeth đã phải đăng ký làm người khuyết tật và phải nghỉ hưu. Bà không thể lái xe và chăm sóc cho người cha sau đó một năm đã qua đời. "Tôi không thể tin rằng đã mất đi mọi thứ, nhìn già đi mấy chục tuổi. Một lần ở spa đã thay đổi cuộc sống của tôi mãi mãi", bà Elizabeth nói. Bà muốn lên tiếng cảnh báo cho những phụ nữ khác và mong muốn ngành trị liệu thẩm mỹ có những quy định khắt khe hơn.
Đột quỵ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

