Jennifer Phạm đào tạo thí sinh 'Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu'
Người đẹp sẽ cùng các hoa hậu, á hậu đến từ Venezuela, Philippines, Mỹ có mặt trong các vòng thi để tìm ra người xứng đáng với chiếc vương miện.
Jennifer Phạm nổi bật giữa dàn hoa hậu quốc tế
Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu là cuộc thi nhằm tôn vinh vẻ đẹp, trí tuệ, tài năng của phụ nữ Việt Nam, giúp thế giới hiểu hơn về con người và đất nước Việt Nam cũng như quảng bá du lịch đất nước.
Ở lần đầu tổ chức, cuộc thi có sự tham gia của các khách mời gồm: Hoa Hậu châu Á tại Mỹ 2006 - Jennifer Phạm, Hoa hậu Việt Nam Quốc tế 2014 - Victoria Thúy Vy, Hoa hậu Liên lục địa 2012 - Daniela Chalbaud, Á hậu 1 Hoa hậu Mỹ 2015 - Crystal Lee và Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ 2012 - Janine Tugonon. Các người đẹp sẽ hỗ trợ ban tổ chức trong việc tìm kiếm, huấn luyện, đào tạo, tư vấn cho thí sinh trong các vòng thi.
Dàn hoa hậu, á hậu quốc tế sẽ hỗ trợ ban tổ chức "Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu" đào tạo thí sinh. Ảnh: Chí Linh.
Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu không chỉ tuyển chọn những cô gái đang làm việc và sinh sống tại Việt Nam mà còn cả người Việt ở nước ngoài. Do đó, bên cạnh tổ chức casting ở trong nước, ban tổ chức còn tuyển chọn ở một số nước như Mỹ, Nga, Đức - nơi có cộng đồng người Việt sinh sống đông đảo. Tỷ lệ thí sinh tham dự năm nay dự kiến là 40% nước ngoài, 60% trong nước. Những thí sinh ở nước ngoài sẽ được ban tổ chức kết hợp với các cơ quan ngoại giao, đại sứ quán thẩm tra lý lịch. 
Các vòng loại được tổ chức ở các khu resort thuộc tỉnh Vĩnh Phúc, Thanh Hóa và Quy Nhơn nhằm chọn ra 30 đến 40 người đẹp vào chung kết. Đêm chung kết dự kiến được tổ chức vào 15/7 tại Sầm Sơn, Thanh Hóa.
Thí sinh đoạt danh hiệu cao nhất sẽ nhận phần thưởng trị giá 500 triệu đồng.  Dự kiến cuộc thi được tổ chức định kỳ hai năm một lần.
Xem nhiều nhất
Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu 2016 Thu Hương Người đẹp Thu Hương Jennifer Phạm Người đẹp Jennifer Phạm
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

