5 smartphone có công nghệ tiêu biểu nhất 2015
Camera chất lượng cao với tính năng chụp ảnh, quay video chuyên nghiệp, RAM dung lượng lớn hay khả năng sạc pin siêu tốc xuất hiện ở nhiều smartphone ra năm nay.
Samsung Galaxy Note 5 
Galaxy Note 5 quy tụ nhiều công nghệ tiêu biểu trong 2015 như màn hình 2K, camera tính năng chuyên nghiệp, RAM dung lượng cao hay sạc pin nhanh.
Bên cạnh việc tích hợp thêm công nghệ mới, các nhà sản xuất cũng tập trung vào trải nghiệm của người dùng. Galaxy Note 5 là điện thoại đầu tiên sở hữu khả năng sạc pin nhanh không dây cùng với bộ nhớ UFS 2.0, nhanh hơn 28 lần bộ nhớ thông thường. Đây cũng là mẫu Android đầu tiên của Samsung có RAM 4GB, trang bị mới bắt đầu có trên smartphone 2015 và hứa hẹn xuât hiện nhiều hơn trên model cao cấp năm tới.
Note 5 được trang bị cảm biến vân tay dạng chạm, camera 16 megapixel với nhiều tính năng chụp hình giống như máy ảnh chuyển nghiệp. Còn bút cảm ứng S-Pen hỗ trợ nhiều tính năng vẫn là đặc trưng riêng, tạo ra sự khác biệt cho Galaxy Note 5 với nhiều smartphone cao cấp, màn hình lớn khác đang có trên thị trường.
Năm nay, iPhone 6s không có sự thay đổi về thiết kế khi chỉ nâng cấp về chất liệu và thêm màu vàng hồng. Tuy nhiên, xét về công nghệ thì 6s và 6s Plus vẫn là những smartphone đáng chú ý nhất thị trường năm qua với không ít điểm mới. 
iPhone 6s sở hữu công nghệ và tính năng có thể tạo ra trào lưu cho làng điện thoại năm tới như màn hình cảm ứng lực.
Đầu tiên là công nghệ màn hình cảm ứng lực với tính năng 3D Touch. Thay vì chạm và vuốt như hầu hết smartphone đang có, iPhone 6s và 6s Plus cho phép nhận diện các cú bấm mạnh hay nhẹ, từ đó đưa ra các tác vụ khác nhau. Dù chưa có nhiều ứng dụng hỗ trợ, 3D Touch đã cho thấy tiềm năng và hiệu quả trong việc chơi game trên điện thoại di động, đem đến khả năng điều khiển đa dạng hơn màn hình cảm ứng thông thường. 
Apple cũng giúp cho khả năng nhận diện vân tay trên iPhone nhanh hơn nhiều và lần đầu tiên đưa RAM trên iPhone lên 2GB. Bên cạnh đó, camera của 6s và 6s Plus dù không bằng Android về số "chấm", vẫn sở hữu chất lượng ảnh và video tốt, cho phép ghi hình 4K và có tính năng chụp ảnh động Live Photos.
Không chỉ có bề ngoài mạnh mẽ hơn LG G4, V10 cũng có thêm không ít công nghệ mới, tốt hơn ở camera và âm thanh.
Camera trên điện thoại ngày càng trở nên quan trọng. Với khả năng chụp hình có tính năng và chất lượng như một chiếc máy ảnh, G4 là sản phẩm nhận được nhiều quan tâm trong năm qua của LG. Tuy nhiên, tới cuối năm sản phẩm này phải nhường chỗ cho đàn anh V10 cao cấp hơn. 
Như model tiền nhiệm, LG V10 được trang bị camera 16 megapixel với cảm biến lớn, ống kính có độ mở tới f/1.8 và khả năng chống rung OIS ba chiều. Nhưng không chỉ được đầu tư vào tính năng chụp ảnh tĩnh như G4, V10 là mẫu smartphone đầu tiên được tỉnh hợp chế độ "chỉnh tay" khi quay video, từ việc lựa chọn kênh âm thanh, tăng giảm chất lượng Bitrate cho tới điều chỉnh nhiệt độ màu K, lấy nét tay, tăng giảm ISO... tương tự một máy quay thực thụ.
Bên cạnh việc được nâng RAM lên 4GB và thêm cảm biến vân tay, bộ xử lý âm thanh Hi-Fi 32-bit, LG V10 còn là điện thoại đầu tiên thế giới có 2 màn hình và 2 camera ở mặt trước. 
Lumia 950XL là chiếc điện thoại Windows cao cấp và nhiều công nghệ nhất hiện giờ.
Cùng với Lumia 950, Lumia 950XL là bước khởi đầu của Microsoft với nền tảng mới Windows 10 Mobile. Chưa có được số lượng ứng dụng phong phú như iOS hay Android, nhưng Windows 10 trên Lumia 950XL có lợi thế sở hữu những ứng dụng đem lai trải nghiệm tương tự như của Windows trên máy tính Desktop. Tính năng Continuum của Windows 10 và 950XL cho phép biến điện thoại thành một máy tính để bàn khi gắn thêm chuột và bàn phím.
Bên cạnh công nghệ bảo mật bằng camera nhận diện mống mắt, Microsoft còn trang bị cho Lumia 950XL cấu hình mạnh hơn tất cả những mẫu Windows Phone từng có. Nó sở hữu chip Snapdragon 810, RAM 3GB và màn hình 2K 5,7 inch. Cổng kết nối đời USB Type-C với khả năng sạc nhanh, cho phép nạp 50% pin chỉ trong vòng 30 phút.
không như phần lớn các smartphone Android đang có trên thị trường, khả năng bảo vệ thông tin cá nhân và sự riêng tư trên Priv cao hơn nhiều.
"Của hiếm" trong thế giới Android khi được đề cao tính bảo mật cá nhân, với những lớp bảo vệ được BlackBerry cấy từ lõi của hệ điều hành, kết hợp với chuỗi mã khoá liên kết giữa từng linh kiện phần cứng.
Ra mắt một thời gian, nhưng Priv vẫn chưa bị Root để can thiệp vào hệ thống như nhiều điện thoại Android khác. Tính năng Dtek có trên sản phẩm có thể kiểm soát, truy lùng được bất kỳ ứng dụng, phần mềm có trên điện thoại tự ý truy cập dữ liệu cá nhân như định vị GPS, tin nhắn, cuộc gọi... lúc nào, bao lâu và bao nhiêu lần.
BlackBerry còn trang bị cho Priv thiết kế đặc biệt với màn hình cong tràn hai viền như S6 edge của Samsung, bàn phím QWERTY dạng trượt hỗ trợ thao tác cảm ứng vuốt cùng với cấu hình mạnh trong giới Android, hỗ trợ sạc nhanh và cho phép gắn thẻ nhớ dung lượng lên tới 2TB.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

