Bệnh viện tỉnh Lâm Đồng lần đầu đặt stent tim cho bệnh nhân
Thành quả gói chuyển giao kỹ thuật từ Bệnh viện Nhân dân Gia Định (TP HCM) sang Bệnh viện đa khoa tỉnh Lâm Đồng là ca đặt stent tim cho bệnh nhân sáng 14/9.
Đây là thành công của Đề án Bệnh viện vệ tinh trong việc chuyển giao các kỹ thuật can thiệp tim mạch từ bệnh viện tuyến trên về tuyến dưới giữa Bệnh viện Nhân dân Gia Định với Bệnh viện đa khoa tỉnh Lâm Đồng.
Bác sĩ Nguyễn Bá Hy, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng cho biết, sau khi được Bộ Y tế phê duyệt đề án bệnh viện vệ tinh giai đoạn 2013-2020, bệnh viện đã thành lập đơn vị Tim mạch can thiệp, đồng thời đầu tư hệ thống trang thiết bị hiện đại. Cán bộ y tế cũng được cử đi học tập, nâng cao chuyên môn nghiệp vụ về kỹ thuật liên quan đến can thiệp tim mạch tại các bệnh viện Nhân dân Gia Định, Trung ương Huế và Tim TP HCM.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến tham gia lễ khánh thành đơn vị can thiệp tim mạch tại Lâm Đồng. 
Năm 2013, bệnh viện có hơn 27.000 bệnh nhân ngoại trú đến khám và 1.500 bệnh nhân điều trị nội trú về các bệnh lý liên quan đến tim mạch. Năm 2014, con số này đã tăng lên gần 30.000 người khám ngoại trú và gần 1.900 bệnh nhân nội trú.
Theo bác sĩ Hy, sự gia tăng các bệnh nhân mắc các bệnh lý về tim mạch tại địa phương cho thấy nhu cầu khám chữa bệnh của người dân về bệnh lý này ngày càng tăng. Điều này đòi hỏi cần có sự phối hợp giữa người dân và ngành y tê để kịp thời phát hiện và chữa trị các bệnh lý liên quan đến tim mạch bởi bệnh lý tim mạch được ví như kẻ giết người thầm lặng
Bệnh viện cũng đã thiết lập hệ thống trực tuyến trong hội chẩn từ xa, tham vấn chuyên môn, áp dụng kỹ thuật cao ngay tại chỗ… Nhờ đó, người bệnh, đặc biệt là khách du lịch trong và ngoài nước đến Lâm Đồng có thể tin tưởng được tiếp cận kỹ thuật cao tại địa phương, giúp tiết kiệm thời gian, chi phí đi lại và góp phần giảm tải cho tuyến trên.
Phát biểu tại lễ khánh thành Đơn vị tim mạch can thiệp sáng 14/9, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đánh giá cao sự nỗ lực của ngành y tế Lâm Đồng trong việc quyết tâm thực hiện các kỹ thuật cao để nâng cao chất lượng khám chữa bệnh phục vụ nhân dân.
Bộ trưởng cũng yêu cầu trong thời gian tới, bệnh viện cần tiếp tục nghiên cứu mở rộng các chuyên khoa vệ tinh của chuyên ngành ung bướu, sản nhi, chấn thương chỉnh hình… nhằm giúp người dân được khám chữa bệnh ngay tại địa phương.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

