Alibaba muốn thoát mác Trung Quốc
Trở thành doanh nghiệp toàn cầu đang là mục tiêu số một của Jack Ma và các đồng sự tại Alibaba. 
Hơn một tỷ USD hàng hóa được bán trên Alibaba trong 8 phút  /  Lễ Độc thân lại giúp Alibaba lập kỷ lục
Alibaba vừa lập nên một kỳ tích. Giá trị số hàng bán được trên các website của hãng trong Lễ Độc thân (11/11) đã vượt xa kỳ vọng của giới phân tích, với hơn 14 tỷ USD. Điều đáng nói là cách mà đại gia này kiếm tiền đã mở ra một tương lai tươi sáng cho công ty.
"Lễ độc thân" của Alibaba đã trở thành một sự kiện toàn cầu. Công ty hợp tác với 20.000 hãng bán lẻ nước ngoài để bán sản phẩm trên hai nền tảng Tmall và Taobao. Thậm chí, họ còn tổ chức một bữa tiệc có sự tham gia của người nổi tiếng như Daniel Craig hay Kevin Spacey. Business Insider đánh giá đây là một thành công vang dội.
Jack Ma (trái) và Daniel Craig (giữa) trong ngày khai mạc trước Lễ Độc thân. Ảnh: Reuters
"CEO Daniel Zhang cho biết giá trị số hàng bán ra nước ngoài trong 2 phút đầu tiên của năm nay còn cao hơn 24 giờ năm ngoái. Đây là tín hiệu đáng mừng cho vị thế của công ty trên trường quốc tế", Scott Devitt - chuyên gia phân tích của Stifel cho biết.
Daniel Wei - nhà phân tích tại Credit Suisse cho biết 5 thị trường nước ngoài lớn nhất của Alibaba là Mỹ, Singapore, Malaysia, Australia và Canada. Robert Peck của Suntrust cũng tiết lộ một phần ba khác hàng của Alibaba đã mua đồ từ các công ty quốc tế. Đây cũng chính là mục tiêu đặt ra trước Lễ Độc thân của công ty.
"Điều quan trọng là đây là lần đầu tiên Alibaba có nhiều thương hiệu quốc tế trên trang web của mình như vậy. Đó là cơ hội để họ đưa người tiêu dùng Trung Quốc tiếp cận với các nhãn hàng nước ngoài", Peck cho biết. Ông còn nhận định đây sẽ là bước đà để Alibaba tiến vào những thị trường khác ngoài Trung Quốc.
Nhà sáng lập kiếm Chủ tịch Alibaba - Jack Ma tuần trước cũng cho biết trên Bloomberg rằng công ty đang cố gắng có 50% doanh thu đến từ thị trường nước ngoài. Đây là hướng đi hiện tại của của Alibaba và Jack Ma trong bối cảnh kinh tế Trung Quốc chậm dần, khiến doanh thu cũng như khách hàng trong nước giảm sút.
Dù thị trường nội địa vẫn hấp dẫn, chỉ 50% dân số Trung Quốc được tiếp cận với Internet. Vì vậy, mở rộng "địa bàn" là một quyết định sáng suốt.
Chiến thuật của Alibaba có thể xem như một mũi tên trúng 2 đích. Nó vừa giúp họ mang các thương hiệu nước ngoài vào Trung Quốc, vừa tiếp cận được với khách hàng trên khắp thế giới.
Chiến dịch Lễ độc thân chỉ là một phần của 2 mục tiêu này. Công ty vừa ký hợp đồng mở văn phòng tại London (Anh). Đến nay, Alibaba đã có văn phòng tại Ấn Độ, Mỹ và Anh. Ngoài ra, công ty còn hợp tác với các hãng bán lẻ quốc tế ,như Macy’s, nhằm thực hiện mục tiêu toàn cầu hóa sản phẩm.
"Những động thái này có thể xem là nước đi dài hạn khi công ty bắt đầu bành trướng sang Mỹ và châu Âu trong vài tháng tới. Dư âm của Lễ Độc thân sẽ là bước tiến tích cực trong quá trình chuyển mình thành tập đoàn thương mại điện tử toàn cầu của Alibaba", Devitt cho biết.
Bằng cách vươn ra thế giới, Alibaba đang nỗ lực thoát ra khỏi cái mác "công ty thương mại điện tử Trung Quốc" để trở thành một đế chế thương mại điện tử toàn cầu có trụ sở tại Trung Quốc.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

