Những đặc sản Thái Lan kỳ lạ nhưng ngon miệng
Ăn một thìa tôm sống nhảy tanh tách trong vòm miệng, một miếng thịt bò sống với sốt tiết bò hay món kiến xào có thể khiến nhiều thực khách e dè. Tuy nhiên, bạn đừng nên bỏ lỡ các đặc sản Thái Lan hấp dẫn này.
Côn trùng được dùng như thức ăn phổ biến ở nhiều nước Đông Nam Á. Chúng có thể được chế biến thành đồ ăn vặt khô, ăn cùng cơm, hoa quả... Những xe bán đồ ăn côn trùng phổ biến trên đường phố Thái Lan thu hút nhiều du khách tò mò.
Larb Leuat Neua
Thịt bò sống thái lát mỏng ăn cùng rau bạc hà và nước sốt sử dụng chính tiết bò tươi. Larb Leuat Neua rất được yêu thích trên các bàn nhậu.
Goong Chae Nam Pla
Món ăn này được làm từ tôm tươi sống hoặc loại tôm trắng. Tôm không cần nấu chín, chỉ ướp cùng gia vị trong vài phút và thưởng thức tươi sống. Gia vị ngâm tôm gồm có nước mắm, ăn kèm bắp cải thái lát.
Goong Ob Woon Sen
Món này xuất hiện nhiều trên các bàn tiệc cưới ở Thái Lan. Goong ob sen có nghĩa là miến tôm nướng. Miến được nấu với gừng và trộn cùng tôm nướng, thường được bày trong nồi đất sét.
Goong Ten
Goong Ten là những chú tôm nhỏ được ướp gia vị để ăn sống. Khi ăn một thìa Goong Tenm, thực khách có thể cảm thấy rõ trong vòm miệng chúng bật nhảy tanh tách.
Larb Mote Daeng
Kiến đỏ và trứng của chúng được xào cùng gia vị tẩm ướp ngon miệng là một trong những món ăn ngon nhất ở Thái Lan.
Pla Chon Pao
Đây là món rắn đầu cá nướng, được phục vụ giống món cá chép om dưa ở Việt Nam nhưng ăn cùng cơm nếp và gỏi đu đủ.
Som Tam Hoy Dong
Việc dám thử món ăn có màu nước sốt đỏ như màu rưới lên loại hàu lên men lâu ngày sẽ giúp bạn khám phá hương vị độc đáo của món ăn này.
Yam Kai Yeow Maa
Yam Kai Yeow Maa là món trứng vịt bắc thảo (loại trứng được để lâu ngày, chuyển sang màu đen) trộn với salad. Không phải ai cũng có thể thưởng thức vị độc đáo của loại trứng này.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

