Sát thủ nhí đâm dao vào lưng tài xế sa lưới
Với ý đồ cướp tài sản, cậu thiếu niên 16 tuổi khi ngồi sau tay lái người hàng xóm đã đâm dao vào lưng ông này, bỏ chạy trốn suốt 7 ngày.
Ông lão lết trên đường kêu cứu với con dao găm ở lưng
Sáng nay, sau 8 ngày điều trị tại bệnh viện, nạn nhân Vũ Văn Quạt (59 tuổi) đã tử vong. Một tuần trước, ông Quạt được Bệnh viện Thái Bình chuyển về Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cấp cứu trong tình trạng mất máu cấp, con dao bầu cắm sâu vào vùng gáy thẳng tới vị trí hiểm tại tim. Sau nhiều giờ phẫu thuật, truyền 10 lít máu, con dao đã được rút ra song ông Quạt đã không qua khỏi sau 7 ngày cầm cự.
Công an Thái Bình xác nhận nghi phạm gây ra cái chết của ông Quạt là Lê Quang Đạt (16 tuổi) đã bị bắt vào trưa 23/11 tại huyện Thái Thụy, khi đang trên đường từ Hải Phòng về Thái Bình. Đạt khai bỏ học từ lâu, đâm ông Quạt để cướp điện thoại, xe máy song thấy máu chảy nhiều nên sợ bỏ chạy khi chưa lấy được tài sản.
Ông Quạt khi đang được y bác sĩ Trạm y tế xã Thụy Phong sơ cứu.
Trước đó, khoảng 23h ngày 15/11, người dân xã Thụy Phong, huyện Thái Thụy phát hiện ông Quạt lết trên đường kêu cứu trong tình trạng người đầy máu. Con dao bầu cắm sâu tại vùng sau gáy và chân phải bị gãy.
Tỉnh lại tại trạm y tế, ông Quạt cho hay tối cùng ngày Đạt (trú cùng thôn) đến nhà thuê chở xe ôm sang xã bên. Dọc đường, cậu thiếu niên này bảo ông dừng lại để vào nhà bạn lấy đồ, sau đó yêu cầu đi lòng vòng.
Thấy bất thường, ông Quạt từ chối chở và đề nghị thanh toán. Khi Đạt đề nghị chở đến tiệm cầm đồ tại xã Thụy Dân để cầm cố điện thoại lấy tiền, ông đồng ý. Đến khu vực vắng, ông Quạt bất ngờ bị cậu ta đâm từ phía sau, ngã khỏi xe máy.
xe ôm Vũ Văn Quạt Lê Văn Đạt Thái Thụy Công an huyện Thái Thụy Thái Bình dao bầu cướp tài sản
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

