Trường đại học dùng xe chở phiếu điểm về cho thí sinh
Nhiều trường đại học tại TP HCM đã dùng xe chở thẳng phiếu điểm về các Sở Giáo dục và Đào tạo bàn giao để kết quả thi đến tay thí sinh trong thời gian sớm nhất. Bộ cho biết sẽ không cấp lại phiếu điểm nếu thí sinh làm mất.
Thí sinh vất vả về Sài Gòn nhận giấy báo điểm
Trong 8 cụm thi tại TP HCM, Đại học Công nghiệp Thực phẩm là trường in phiếu điểm cho thí sinh sớm nhất. Ông Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh và Dịch vụ đào tạo cho biết, đã bàn giao giấy chứng nhận kết quả của thí sinh cho Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM vào chiều 27/7.
Sáng 28/7, Đại học Công nghiệp Thực phẩm đã cho xe chở phiếu điểm đến Sở Giáo dục và Đào tạo Tây Ninh để bàn giao. "Chiều cùng ngày, các trường THPT tại Tây Ninh đã nhận và trả phiếu điểm cho học sinh trường mình", ông Sơn nói.
Ông Đỗ Văn Xê, Hiệu phó Đại học Cần Thơ cho hay, trường đã cho xe cùng cán bộ vận chuyển giấy chứng nhận kết quả và phiếu báo điểm về Sở Giáo dục các tỉnh bàn giao. Trong ngày 28/7, xe chuyển xuống tỉnh Sóc Trăng, Hậu Giang, Vĩnh Long và Cần Thơ.
Thí sinh đầu tiên nhận phiếu điểm ở Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM. Ảnh: Nguyễn Duy
Cũng trong sáng 28/7, Đại học Sài Gòn đã trả giấy chứng nhận kết quả thi cho Sở Giáo dục TP HCM, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và Long An. Ông Mỵ Giang Sơn, Trưởng phòng Đào tạo của trường cho biết, các Sở cho xe đến trường nhận giấy chứng nhận kết quả sau đó chuyển cho thí sinh.
Bà Trịnh Minh Huyền, Phó hiệu trưởng Đại học Tôn Đức Thắng cho biết, sáng 28/7 đã cho xe và cán bộ chở phiếu điểm về Sở Giáo dục tỉnh Bình Thuận bàn giao. Buổi chiều, trường trả kết quả thi cho Sở Giáo dục TP HCM. Riêng Sở Giáo dục Long An sẽ cho xe lên trường chở về.
Tại trường Đại học Công nghiệp TP HCM, ông Nguyễn Đức Minh, Trưởng phòng Đào tạo cho biết, ngày mai xe của Sở Giáo dục tỉnh Bình Phước sẽ xuống trường chở kết quả thi về và trả cho thí sinh. Còn ở TP HCM, trưa 30/7 trường mới bàn giao được.
Còn Đại học Nông lâm TP HCM và Đại học Quốc gia TP HCM đã chuyển kết quả thi về Sở Giáo dục Gia Lai, Kon Tum bằng đường bưu điện.
Ông Nguyễn Quốc Cường, Chuyên viên tuyển sinh Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM cho biết, sau khi nhận được phiếu điểm thí sinh nên giữ gìn cẩn thận. Bộ sẽ không cấp lại phiếu điểm nếu thí sinh làm mất. 
"Mất phiếu điểm, các em sẽ không có cơ hội xét tuyển nguyện vọng một. Kinh nghiệm của những năm trước cho thấy, có rất nhiều thí sinh làm mất phiếu điểm. Do đó, các em cần phải hết sức chú ý", ông Cường lưu ý.
kỳ thi THPT quốc gia đại học cao đẳng TP HCM phiếu điểm kết quả thi kết quả thi tốt nghiệp
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

