Các bệnh  
80 bác sĩ ngoại đến Việt Nam chữa bệnh miễn phí
Các bác sĩ sẽ phẫu thuật miễn phí dị tật sứt môi hở hàm ếch, tim thất nhịp, chữa răng, huấn luyện về bệnh tự kỷ và các bệnh khác ở cả nước từ nay đến ngày 11/3.
Ảnh: Project Vietnam Foundation.
Đây là một trong những hoạt động vì cộng đồng của chương trình “Kết nối yêu thương” do các bác sĩ thuộc tổ chức nhân đạo Viện Hàn lâm Nhi khoa Mỹ (Project Vietnam Foundation - PVNF) thực hiện. Hơn 20 năm qua PVNF đã góp phần vào việc cải thiện sức khỏe cộng đồng ở Việt Nam thông qua các hoạt động từ thiện như phẫu thuật cho trẻ em bị bệnh mắt, dị tật hàm mặt và người dân ở các vùng khó khăn, đào tạo nâng cao năng lực chuyên môn cho các chuyên gia y tế địa phương… 
“Kết nối yêu thương” được triển khai thường niên ở Việt Nam từ năm 1996. Năm nay có 5 đoàn chuyên gia gồm 80 bác sĩ giỏi thuộc các lĩnh vực Nhi khoa, Tâm lý học đến từ Mỹ và một số nước khác. Đoàn sẽ phối hợp cùng nhiều chuyên gia y tế đầu ngành và các bệnh viện lớn tại TP HCM như Nhi Đồng 2, Nhân dân Gia Định, 175, Viện tim Tâm Đức, Sản Nhi Nghệ An, Nhi Cần Thơ triển khai nhiều hoạt động chăm sóc sức khỏe đặc biệt như mổ dị tật sứt môi hở hàm ếch, huấn luyện về bệnh tự kỷ và các bệnh đặc biệt, chữa trị tim thất nhịp, khám bệnh, chữa răng miễn phí cho người dân. 
Tại TP HCM có chương trình mổ miễn phí sứt môi hở hàm ếch cho 100 bệnh nhi, chữa tim thất nhịp, lớp huấn luyện về bệnh tự kỷ và các bệnh đặc biệt, hội thảo dành cho phụ huynh có con mắc bệnh tự kỷ. Các chuyên gia về Nhi khoa còn tổ chức huấn luyện chuyên ngành cho các y bác sĩ tại Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An và Nhi Cần Thơ. Bên cạnh đó đoàn còn triển khai hoạt động khám chữa bệnh, chữa răng và phát thuốc miễn phí cho người dân tại 2 huyện khó khăn Vĩnh Thạnh và Cờ Đỏ của tỉnh Cần Thơ từ ngày 7 đến 11/3. Độc giả quan tâm có thể đăng ký tham gia qua email hoang0906@yahoo.com, trước ngày 3/3.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

