Con gái rơm rớm khi nhớ về nhạc sĩ Thanh Tùng
Chị Bạch Dương liên tục lau nước mắt khi kể những kỷ niệm của bố mẹ trong ngày giới thiệu đêm nhạc tưởng nhớ ông.
Con gái Thanh Tùng rơi nước mắt đưa cha về nơi an nghỉ  /  Nhạc sĩ tài hoa Thanh Tùng trong ký ức người ở lại
Trong buổi họp báo hôm 21/4 để giới thiệu liveshow Ngôi sao cô đơn, chị Bạch Dương - con gái út của nhạc sĩ - tâm sự sau đêm nhạc cuối cùng năm 2008 , tác giả Hoa tím ngoài sân đã muốn thực hiện một chương trình nữa. Nhưng đến năm 2011, dù đã có cơ hội, Thanh Tùng lại bị đột quỵ nên đành vắng mặt trong đêm nhạc. Tâm nguyện dang dở khiến gia đình ông vẫn không khỏi đau đáu khi nhạc sĩ qua đời .
Đêm nhạc được tổ chức vào ngày 7/5, trùng sinh nhật của vợ Thanh Tùng - người phụ nữ ông yêu thương nhất và nguyện sống trọn kiếp một mình để giữ lời hứa "không đi bước nữa" với bà.
Con gái nhạc sĩ Thanh Tùng mỗi lần nhắc đến ông đều rơm rớm. Ảnh: Quang Minh.
Khi được hỏi chuyện tình cảm của Thanh Tùng và vợ ảnh hưởng thế nào tới đời sống của các con, chị Bạch Dương vừa lau nước mắt vừa tâm sự: "Tình cảm của ông bà dành cho nhau rất hiếm hoi. Tôi vẫn nhớ những hôm bố về khuya, kéo theo hàng chục bạn bè tới nhà. Mẹ tôi lúc nào cũng cơm canh, bát đĩa bày sẵn để chờ ông. Bà làm mọi thứ mà không phàn nàn bất kỳ lời nào. Bố mẹ tôi quen nhau từ thời trung học, tình yêu rất sâu đậm. Mẹ tôi hồi còn trẻ nổi tiếng xinh đẹp, lại giỏi giang. Bà đến với bố cũng một phần vì ngưỡng mộ tài năng. Đời sống vợ chồng không tránh khỏi được những lúc sóng gió. Bố tôi là người phóng khoáng, đào hoa, có lúc còn khiến mẹ tôi nổi cơn ghen nhưng cuối cùng, ông vẫn giữ trọn vẹn lời hứa với bà. Đó là điều hiếm người làm được. Vì vậy, các con cũng như người thân trong gia đình luôn dành cho bố tôi niềm kính trọng và yêu thương".
Tình yêu của Thanh Tùng dành cho vợ nhiều tới nỗi vài năm sau ngày mất của vợ, những người đến thăm nhà ông vẫn thấy bát cơm cúng được đặt lên ban thờ vào ngày thường. Chỉ đến lúc một người bạn khuyên cố nhạc sĩ đừng làm vậy nữa để vong hồn của bà bớt vương vấn nơi trần thế mà không được siêu thoát, cố nhạc sĩ mới thôi. "Bố tôi ngày nào cũng nhắc tới mẹ. Lúc nấu ăn thì ông nhắc 'món này mẹ mày nấu ngon rồi'. Còn khi cắm hoa, bố cũng bảo 'hoa này mẹ thích'", chị Dương kể.
Những năm tháng sống thiếu vợ, Thanh Tùng vẫn luôn cố gắng chăm lo cho các con được chu đáo nhất. Trong trí nhớ của chị Bạch Dương, ông nấu ăn rất ngon bởi là người có năng khiếu bếp núc, lại sành ăn và hay đi đây đó. Chỉ cần nếm đồ ăn qua một lần, Thanh Tùng có thể về nhà nấu được ngay cho các con ăn. Với riêng "con gái rượu", nhạc sĩ còn phải nhờ thêm một người bác để săn sóc vì lúc ấy chị Dương vẫn còn nhỏ.
Từ ngày bố mất, mỗi khi nhìn vào những góc quen thuộc trong nhà, chị Bạch Dương, các anh trai cùng người thân lại không kìm nén được cảm xúc khi nhớ đến ông. Phòng Thanh Tùng khi xưa giờ được sửa lại thành phòng thờ. Con gái nhạc sĩ dùng ảnh vào những năm 40 tuổi của bố - giai đoạn Thanh Tùng sung sức nhất - để thờ bởi không muốn người thân quá đau buồn mỗi khi nhìn di ảnh. Chị Dương nói thêm gia đình sẽ xây nhà tưởng niệm ở nơi Thanh Tùng được chôn trong thời gian tới. Nhờ đó, người hâm mộ có thể đến thăm và tưởng nhớ khi nhìn các kỷ vật, hình ảnh, tác phẩm của ông khi xưa.
Tấn Minh, Mỹ Dung và con gái nhạc sĩ Thanh Tùng chia sẻ trong buổi họp báo. Ảnh: Quang Minh.
Đêm nhạc có sự tham gia của các ca sĩ như Hồng Nhung, Tấn Minh, Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Dung, Minh Quân. Đạo diễn Việt Thanh cho biết sở dĩ chị không chọn giọng ca quen thuộc với âm nhạc của Thanh Tùng bởi muốn đem lại cái nhìn đa chiều hơn cho khán giả. Ngoài những giai điệu đẹp, ê-kíp sẽ để hình ảnh của người nhạc sĩ tài hoa hiện diện khắp nơi trong khán phòng.
Nhạc sĩ Thanh Tùng
Xem nhiều nhất
Thanh Tùng Nhạc sĩ Thanh Tùng Con gái Thanh Tùng Bạch Dương Thanh Tùng Vợ Thanh Tùng Ngôi sao cô đơn Liveshow Ngôi sao cô đơn
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

