Bi kịch của chàng trai có tinh hoàn khổng lồ
Chàng trai Australia đang cầu xin sự giúp đỡ của cộng đồng để thực hiện ca phẫu thuật điều trị căn bệnh tinh hoàn phì đại bất thường, hiện đã nặng 6 kg.
 
Hai năm cách đây Tyrone Bowd được chẩn đoán mắc chứng phù nề bạch huyết tinh hoàn. Hiện bộ phận nhạy cảm này đã to quá đầu gối khiến anh gần như không di chuyển được. 
 
Bất lực trước căn bệnh hiểm nghèo, Tyrone đã đăng một clip mong sự cứu giúp từ các nhà hảo tâm. Anh hy vọng sẽ nhận được 64.000 USD để chi trả phí cho cuộc phẫu thuật đắt đỏ tại California, Mỹ.
 
"Tôi muốn đến Mỹ để tiến hành phẫu thuật. Tôi muốn khỏi bệnh và sống hạnh phúc để mẹ yên tâm. Xin hãy cứu tôi khỏi cơn quẫn bách này", Tyrone Bowd chia sẻ trong clip tự thực hiện.
 
Gia đình Tyrone Bowd đã vận động quyên góp từ đầu năm trước, song chỉ nhận được 46.000 USD. Họ còn thiếu 64.000 USD nữa mới đủ để thực hiện ca phẫu thuật tinh hoàn phức tạp tại Mỹ với chi phí lên đến 100.000 USD.
 
Căn bệnh khiến tinh hoàn phát triển quá nhanh đã làm cho Tyrone luôn bị những cơn đau hành hạ.
 
Tình trạng này kéo dài làm cho thân nhiệt chàng trai luôn ở mức thấp, dẫn đến nhịp tim tăng nhanh. Một số bộ phận trong cơ thể bị nhiễm khuẩn khiến anh phải nhập viện điều trị 3 lần trong một năm qua.
 
Mẹ của Tyrone chia sẻ trên Huffingtonpost rằng, sức khỏe con trai bà ngày càng suy giảm nhanh. Hiện chàng trai phải từ bỏ hầu hết sở thích cá nhân của mình.
 
Đầu năm nay, chàng trai bị gãy chân do tinh hoàn cản trở trong lúc lái xe nên gây ra tai nạn.
 
Khi xem clip con trai chia sẻ trên mạng, mẹ của Tyrone xúc động rơi nước mắt. Bà thú thật không thể làm gì hơn để quyên góp đủ số tiền cho con sang Mỹ điều trị.
 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

