Mánh lừa ẩn giấu sau việc rao bán tiền giả trên Facebook
Không có tiền giả nhưng nhiều người vẫn rao bán rầm rộ trên mạng nhằm chiếm đoạt tiền chuyển khoản của người mua.
Công khai rao bán tiền giả trên Facebook
Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50, Bộ Công an) xác nhận vừa phát hiện một nghi phạm dùng tài khoản Facebook rao bán tiền giả để lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Người này trú tại Hà Nội, khi khách liên lạc qua số điện thoại đăng trên trang Facebook, anh ta đề nghị trả tiền trước qua thẻ ATM hoặc nạp thẻ điện thoại.
Làm việc với cảnh sát, chủ tài khoản thừa nhận việc rao bán tiền giả "là ảo" nhằm mục đích lừa đảo chiếm đoạt tiền. Anh ta không có "hàng" nhưng khi khách gọi điện đến vẫn "nói như thật" để họ tin tưởng rồi chuyển tiền. Theo cáo buộc, nghi can này đã chiếm đoạt khoảng 50 triệu đồng.
C50 nghi ngờ còn nhiều nạn nhân mắc bẫy lừa của thanh niên này nên đang mở rộng điều tra. Vụ việc sau đó sẽ được chuyển Cục Cảnh sát hình sự thụ lý.
Hình ảnh các cọc tiền được cho là giả đăng tải trên tài khoản Khang Vi trước đó.
Hơn 10 ngày trước, VnExpress đưa tin một tài khoản Facebook có tên Khang Vi liên tục đăng nhiều hình ảnh cuộn tiền mệnh giá lớn, công khai là người bán tiền giả, kèm theo số điện thoại liên lạc. 
Lãnh đạo PC50 Hà Nội cho hay đã xác minh tài khoản trên cùng số điện thoại kèm theo song không liên lạc được. Tài khoản hiện đã đóng. PC50 cũng đang kiểm tra, xác minh một số tài khoản Facebook khác có rao bán tiền giả.
Cơ quan công an cho hay nhiều người vờ rao bán tiền giả để che giấu mục đích đoạt tiền qua chuyển khoản.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

