Người hâm mộ cầu xin được nữ cảnh sát nóng bỏng bắt giữ
Một nữ cảnh sát Đức đang ngập trong các tin nhắn của người hâm mộ, trong đó không ít tin cầu xin cô bắt mình.
Nữ cảnh sát Mexico chụp ảnh ngực trần xin ra khỏi ngành   /   Nữ cảnh sát Mexico lộ ngực trần đắt sô mời làm mẫu
Bức ảnh khoe cơ thể săn chắc(trái) khiến nữ cảnh sát Đức trở thành hiện tượng trên mạng xã hội. Ảnh: The Sun
Theo The Sun, Koleszar đang trở thành một hiện tượng Internet nhờ những bức ảnh khoe bụng phẳng lỳ, chân tay săn chắc. Sĩ quan 31 tuổi này thu hút hơn 113.000 người theo dõi tài khoản Instagram, nơi cô đăng tải những bức ảnh thường ngày.
"Xin hãy bắt tôi", một người hâm mộ viết, bày tỏ sẵn sàng lái xe vượt tốc độ, nếu biết phía trước sẽ bị cô chặn lại.
Năm ngoái, sau khi hoàn thành cuộc thi thể hình WM ở Đức, cô nhận công việc xử lý các vụ tai nạn, đánh nhau và bạo lực. Sau giờ làm việc, cô thường xuyên dành thời gian trong phòng tập thể hình với máy tập hông và lưng.
"Nó giúp giữ phom cho phía sau lưng tôi. Là phụ nữ, ai cũng muốn có vòng ba đẹp", Koleszar nói. "Công việc của tôi chắc chắn là vất vả, đôi khi tôi phải xử lý những thứ mà không ai muốn thấy. Tôi chỉ là một người bình thường, tôi cũng không hoàn hảo. Tuy nhiên, xét cho cùng, tôi đang sống rất hạnh phúc".
Koleszar cao 1,7 mét, nặng 63,5 kg. Koleszar cho biết để có được vóc dáng đẹp, thể thao quyết định 30% và ăn uống lành mạnh chiếm 70%. Món ăn yêu thích của cô là cháo yến mạch và lòng trắng trứng giàu protein. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
nữ cảnh sát Đức vóc dáng săn chắc hiện tượng Internet người hâm mộ cầu xin bắt giữ Instagram Adrienne Koleszar
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

