Phụ huynh Sài Gòn băn khoăn chọn trường tư cho con
Chọn trường THPT tư thục chất lượng cho con đang là bài toán khó với nhiều phụ huynh học sinh lớp 9 tại TP HCM.
Cha mẹ cùng con 'chạy đua' vào lớp 10 trường công lập   /   TP HCM công bố kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10
Hơn một tuần nay bà Hoa (ngụ quận Tân Bình) ráo riết tìm thông tin xét tuyển vào lớp 10 trường THPT tư thục cho con trai đang học lớp 9. Bà nhắm trường tư vì thường có bán trú, trong khi vợ chồng bà làm ăn kinh doanh nên không có nhiều thời gian đưa đón, kèm cặp con.
Đầu tiên, bà Hoa "để mắt" đến trường Nguyễn Khuyến bởi nó được đánh giá khá cao về chất lượng, lại ở gần nhà. Tuy nhiên, khi biết tiêu chuẩn đầu vào khá gắt gao, nhắm con không đủ khả năng được tuyển nên bà chọn một trường tư khác phù hợp hơn.
Hiện, số lượng trường THPT tư thục tại TPHCM khá dồi dào với con số 90 nhưng nhiều phụ huynh rất khó lựa chọn trường ưng ý cho con em mình. Điều này xuất phát từ thực tế các trường THPT tư thục không đồng đều về chất lượng.
Học sinh THPT tư thục Nhân Việt (quận Tân Phú, TP HCM). Ảnh: Mạnh Tùng
Cũng mong muốn con được học trong môi trường tốt, bà Lê (ngụ quận Tân Phú) nói sẽ cho con trai (đang học lớp 9) vào trường THPT tư thục vì lực học của con bà chỉ ở mức trung bình. Dẫu trên địa bàn quận có gần 20 trường nhưng bà chưa thể đưa ra quyết định vì e ngại cơ sở vật chất không tốt như cam kết cũng như giảng dạy không sát với chương trình.
"Sau khi thăm dò, tôi thấy một số trường giảng dạy nặng nề, ít chương trình ngoại khóa, thiếu thốn thiết bị hiện đại. Cho con học tư thục, đóng học phí cao dĩ nhiên tôi muốn con được hưởng điều kiện học tập tốt", bà Uyên chia sẻ.
Tương tự, ông Huy - phụ huynh học sinh lớp 9 trường THCS Lương Thế Vinh (quận 3) - chọn trường cho con vào lớp 10 dựa trên tiêu chí nhiều hoạt động ngoại khóa, chương trình hấp dẫn. Ông chọn trường tư vì muốn con được học ở môi trường mở, được rèn luyện kỹ năng sống nhiều hơn. Ông đang có vài trường trong tầm ngắm nhưng phải "cân não" và cân đối chi phí theo học của con.
Ông Trần Đức Thành, Hiệu trưởng THPT tư thục An Dương Vương (quận Thủ Đức) đánh giá phụ huynh học sinh “khó tính” trong chuyện lựa trường tư cho con. Việc chọn trường không đơn giản chỉ là chọn nơi có bán trú khi phụ huynh quá bận mà họ còn chú ý đến chất lượng dạy học nhiều hơn. 
“Trước khi nộp hồ sơ vào trường nào đó, phụ huynh còn đến tận nơi tham quan, tìm hiểu, hỏi han”, ông Thành cho biết. 
Hiện, nhiều trường THPT tư thục tại TP HCM lên kế hoạch sắp xếp lại giáo viên, cơ sở vật chất, thiết bị giảng dạy… cho năm học tới. Năm nay, chỉ tiêu vào lớp 10 của các trường tư thục không nhiều biến động so với năm trước.
Trong đó, trường THPT tư thục An Dương Vương sẽ tuyển khoảng 300 chỉ tiêu vào lớp 10. Năm ngoái, trường này phải loại bớt 30% hồ sơ tham gia xét tuyển sau khi chọn đủ chỉ tiêu. Trường THCS và THPT Đức Trí (quận 7) cũng tự tin tuyển đủ 300 chỉ tiêu vào lớp 10 với tiêu chuẩn học sinh tốt nghiệp THCS loại khá và hạnh kiểm khá trở lên.
Tuy nhiên, nhiều trường đang "đau đầu" bài toán tuyển sinh bởi nhiều năm rồi số lượng hồ sơ nộp vào các trường này khá ít. “Tuyển sinh lớp 10 năm nay ở trường tư thục như đếm cua trong lỗ, không thể nói trước được điều gì”, lãnh đạo một trường ở quận Thủ Đức nhận xét.
Ông này cũng cho rằng đang có sự cạnh tranh gay gắt giữa các trường tư tại thành phố do ngày càng nhiều. Thêm nữa, phụ huynh có xu hướng cho con em đạt học lực trung bình vào các trường nghề, giáo dục thường xuyên nên các trường tư thục cũng mất đi số lượng học sinh đáng kể. 
Năm học 2016-2017, các trường THPT công lập sẽ tuyển hơn 62.000 học sinh (tỷ lệ gần 80%) trong tổng số gần 80.000 học sinh tốt nghiệp THCS vào lớp 10 công lập, giảm gần 2.000 chỉ tiêu so với năm học trước. Số học sinh còn lại sẽ vào các trường THPT tư thục, trung tâm giáo dục thường xuyên hay các trường nghề. 
Học sinh có nguyện vọng học tại THPT tư thục sẽ nộp hồ sơ xét tuyển tại trường đó. Trường sẽ căn cứ vào hồ sơ xét tuyển, chỉ tiêu tuyển sinh và căn cứ vào điểm xét tuyển, điểm ưu tiên... để lấy điểm từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

