KLF miễn nhiệm hàng loạt lãnh đạo
Liên doanh Đầu tư Quốc tế KLF (Mã CK: KLF) vừa thông báo thay đổi hàng loạt các nhân sự cấp cao.
Cổ phiếu đầu cơ được giao dịch mạnh  /  Tôi mất cả tỷ đồng trên thị trường chứng khoán như thế nào
Theo đó, từ ngày 9/10, Chủ tịch Hội đồng quản trị Trần Thế Anh được chấp thuận đơn thôi chức. Thay ông Thế Anh đảm nhiệm công việc này từ 10/10 là ông Nguyễn Văn Thanh (sinh năm 1960 tại Hà Nội). Ông Thanh trước đó không có tên trong danh sách Hội đồng quản trị và Ban điều hành doanh nghiệp.
Cùng với vị trí Chủ tịch, KLF cũng chấp thuận đơn thôi chức của Phó tổng giám đốc Lê Thanh Dương theo nguyện vọng cá nhân từ 21/9. Cũng trong dịp này, doanh nghiệp cũng có quyết định miễn nhiệm vị trí Thành viên Hội động quản trị của ông Doãn Văn Phương. Từ cuối năm 2014, KLF đã liên tục có thay đổi nhân sự ở các vị trí chủ chốt
Hôm 30/9 vừa qua, Tổng giám đốc Nguyễn Thanh Bình đã bán ra 200.000 cổ phiếu KLF. Trước đó vào tháng 5, một nhà đầu tư khác là Công ty Đầu tư R.O.R Việt Nam cũng bán ra hơn 11 triệu cổ phiếu, giảm tỷ lệ sở hữu tại KLF xuống 4,51%.
Hoạt động đa ngành song chủ yếu là lĩnh vực đầu tư sân tập golf tại miền Bắc, lũy kế 6 tháng đầu năm, doanh thu của KLF đạt 509 tỷ đồng, lãi sau thuế gần 42 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. So với kế hoạch 1.650 tỷ đồng doanh thu và 156 tỷ đồng lợi nhuận của cả năm, KLF mới hoàn thành 27-31%.
Trong phiên 13/10, cổ phiếu KLF đang được giao dịch ở giá 4.400 mỗi đơn vị. Mã này thuộc nhóm có thanh khoản khá cao trên sàn HNX.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

