Khách du lịch chen chân ở Đà Lạt
Lượng lớn du khách chọn Đà Lạt làm nơi tránh nóng khiến điểm tham quan trong thành phố rơi vào tình trạng quá tải.
 
Dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5, lượng khách du lịch rất lớn từ khắp tỉnh thành trong nước đổ xô lên Đà Lạt để hóng mát, giải nhiệt. Trời Đà Lạt trong những ngày đầu nghỉ lễ rất mát mẻ, nhiệt độ từ 17 đến 25 độ, có những cơn mưa nhẹ vào buổi chiều, thoáng nhanh chừng 15 phút, không ảnh hưởng đến các buổi tham quan.
 
Hệ thống giao thông và các dịnh vụ ở khu trung tâm đều quá tải. Đầu giờ sáng và cuối các buổi chiều, nhiều tuyến phố kẹt xe kéo dài. Trong hình là đường Nguyễn Thái Học bên hồ Xuân Hương trước nhà hàng Thanh Thuỷ.
 
Các điểm tham quan ở Đà Lạt luôn trong tình trạng kín khách. Dịch vụ xe ngựa ngày thường phải chia tài để hoạt động thì ngày lễ, đội xe ngựa gần 30 chiếc hoạt động hết công suất, khách phải chờ đợi lâu mới đến lượt.
 
Tình trạng tương tự cũng diễn ra với dịch vụ đạp thiên nga trên mặt hồ Xuân Hương. Không chỉ du khách, người dân địa phương cũng ra đây giải trí, nghỉ ngơi.
 
Các hàng quán ngày thường chỉ hoạt động chủ yếu vào chiều tối thì ngày lễ hoạt động cả ngày. Các món nướng rất được ưa chuộng nên luôn tấp nập người bán, kẻ mua.
 
Cây nguyện ước tại Thung lũng Tình yêu thu hút nhiều bạn trẻ. Họ cùng nhau ghi những bút tích lên dải lụa, tự tay gắn lên cây và chụp ảnh kỷ niệm.
 
Dù nhiệt độ ngày càng tăng cao nhưng lượng khách đến các khu du lịch như Đồi Mộng Mơ, XQ sử quán và Rừng Hoa không hề giảm.
 
Ngoài các điểm tham quan, chợ Đà Lạt cũng chật cứng khách du lịch mua sắm hàng lưu niệm, đặc sản. Các xe phải nhích từng chút một để tiến vào trong.
 
Vòng xoay Lâm Viên và cầu ông Đạo đã được mở rộng những năm gần đây nhưng luôn quá tải phương tiện trong kỳ nghỉ lễ.
 
Để tránh không khí ngột ngạt, đông đúc tại các khu du lịch, nhiều khách tìm đến vườn dâu tây, vườn hoa để trải nghiệm nông nghiệp của Đà Lạt. Theo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Lâm Đồng, Đà Lạt ước đón gần 100.000 lượt khách du lịch trong dịp lễ năm nay.
Bạn có thể quan tâm
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

