iPhone cháy hàng ở Nga vì rúp mất giá
Người Nga đang đổ xô đến các cửa hàng để mua iPhone trước khi giá điện thoại này được điều chỉnh trong bối cảnh nội tệ thấp kỷ lục.
Giới chức Nga đã sẵn sàng cứu thị trường  /  Rouble Nga xuống thấp chưa từng có
"Chúng tôi đang thiếu cả những mẫu iPhone 6 đơn giản nhất, do nhu cầu quá mạnh trong tháng này, đặc biệt là 2 ngày gần đây khi đồng rúp mất giá", Maria Zaikina - người phát ngôn của hãng bán lẻ Svyaznoy cho biết.
iPhone 6 đang cháy hàng tại Nga. Ảnh: Moscow Times
Đồng rúp đã chạm đáy chưa từng có so với USD trong tuần này. Tình hình suốt một tháng qua đã biến đây trở thành đồng tiền biến động nhất các thị trường mới nổi, sau khi giá dầu xuống đáy 12 năm. Hôm qua, tỷ giá có lúc còn chạm 86 rúp đổi một USD, so với chỉ 61 rúp hồi tháng 10 năm ngoái. Apple có chính sách cho phép các hãng bán lẻ Nga giảm giá các dòng iPhone giá thấp để kích thích nhu cầu trong suy thoái.
Năm 2014, giá rúp lao dốc cũng khiến người Nga đổ xô tiêu tiền vào các mặt hàng điện tử và hàng giá trị cao. "Một số cửa hàng đã bán hết iPhone 6 bản 64GB, do nhu cầu vượt quá nguồn cung", Lyudmila Semushina - người phát ngôn của hãng bán lẻ re:Store cho biết. Doanh số bán iPhone của cửa hàng này đã tăng 37% trong tháng 12 và 10% chỉ trong 10 ngày đầu năm mới.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

