Giá vàng chốt tháng 2 tăng 10,6%
Hôm qua, ngày cuối cùng của tháng 2, giá vàng chốt một tháng tăng mạnh nhất kể từ năm 2012 khi tăng hơn 1% do chứng khoán Trung Quốc lại lao dốc, các dữ liệu kinh tế Mỹ không lạc quan.
Lúc 7h25 (giờ Hà Nội), vàng giao ngay đã tăng 1,5% lên 1.240,3 USD mỗi ounce. Vàng giao tháng 4 cũng tăng 1,1% lên 1.234,4 USD. Như vậy, kim loại quý này đã chốt tháng 2 đầy lạc quan khi tăng tới 10,6% - mức tăng mạnh nhất của một tháng trong vòng 4 năm qua.
Giá vàng từng vượt mốc 1.260 USD - mức đỉnh của một năm qua - trong tháng 2. Ảnh: Telegraph.
Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới có giá khoảng 33,4 triệu đồng. Hôm qua, giá đóng cửa của thị trường trong nước chỉ nhỉnh hơn một chút khi niêm yết ở 33,42-33,52 triệu đồng mỗi lượng.
"Chúng ta đang bước vào một năm kinh tế đầy biến động khi nhiều quốc gia tiến đến áp dụng lãi suất âm, chứng khoán nhiều nơi lao dốc, Mỹ không có khả năng tăng lãi suất", Bernard Dahdah - chuyên gia của Natixis nói.
Từ đầu năm nay, vàng đã phục hồi khoảng 16%, điều này cho thấy nó đã tái lập vai trò là nơi trú ẩn an toàn cho các nhà đầu tư khi chứng khoán và nền kinh tế toàn cầu đi xuống.
Cũng trong tháng 2, giá vàng có lúc leo lên đỉnh của một năm khi vượt mốc 1.260 USD. Nhờ vậy, các chuyên gia nhận định tháng 3 có thể vẫn là một thời gian khởi sắc cho kim loại quý này. "Bước vào tháng 3, các chỉ báo kỹ thuật vẫn cho thấy sự yên tâm và những động thái của các quỹ ETF có thể cũng hỗ trợ giá vàng", Jonathan Butler - cố vấn chiến lược của Mitsubishi nói.
Tuy nhiên, nếu xét về mặt kinh tế vĩ mô, tuần tới Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) có thể đưa ra thông báo về việc tăng kích thích, điều này có thể khiến đồng euro mạnh hơn so với đôla và lúc đó, giá tất cả các hàng hóa lại đều chịu áp lực.
Vàng khởi sắc trong tháng 2 cũng khiến tổng tài sản nắm giữ của SPDR - Quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới - tăng lên 762,41 tấn vào cuối tuần trước. Đây cũng là mức nắm giữ cao nhất trong năm nay của quỹ này.
Không chỉ vậy, theo Reuters, nhu cầu mua vào của các nhà đầu tư Trung Quốc vẫn rất lớn. Bằng chứng là giá mua quyền chọn tại Sàn giao dịch vàng Thượng Hải hiện cao hơn khoảng 2 USD. Tuy nhiên, nhu cầu mua vàng vật chất tại Ấn Độ hiện khá yếu.
Cùng với vàng, các kim loại quý khác cũng tăng giá trong phiên giao dịch cuối cùng tháng 2. Platinium tăng 2% lên 931,82 USD. Bạc tăng 1,4% lên 14,88 USD. Trong khi đó, palladium cũng đắt thêm 2,2% so với phiên trước đó và trụ ở mức giá 491 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

