Chấn chỉnh du lịch mạo hiểm sau cái chết của ba du khách Anh
Sau vụ 3 du khách người Anh chết khi tham gia tour dã ngoại trong rừng ở Đà Lạt, Tổng cục Du lịch đã yêu cầu chấn chỉnh an ninh an toàn du lịch mạo hiểm.
3 khách nước ngoài có áo phao khi trượt chân tử vong ở Đà Lạt
Hôm qua, sau tai nạn của 3 du khách người Anh tại khu du lịch Datanla (Đà Lạt), Tổng cục Du lịch yêu cầu Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Lâm Đồng giải quyết tình hình, chấn chỉnh công tác đảm bảo an ninh an toàn cho du khách tại khu vui chơi. 
Lực lượng cứu hộ tìm kiếm các nạn nhân. Ảnh: Khánh Hương
Theo Tổng cục, thông tin ban đầu cho thấy có dấu hiệu vi phạm nghiêm trọng của cả doanh nghiệp và hướng dẫn viên. Tổng cục yêu cầu thu hồi giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế của doanh nghiệp và thẻ hướng dẫn viên của nhân viên công ty. Doanh nghiệp bán vé cho ba du khách này là Đam Mê, và hướng dẫn viên là Đặng Văn Sỹ. 
Trao đổi với VnExpress, ông Mai Viết Đảng, Chánh thanh tra Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Lâm Đồng, cho biết đã đình chỉ hoạt động của công ty du lịch Đam Mê và thấy có nhiều sai phạm trong hoạt động quản lý của công ty. 
Ông Đảng cũng cho biết công an đang lấy lời khai của Đặng Văn Sỹ, người trực tiếp dẫn tour đưa ba du khách vào tham quan thác Datanla.
Trước đó, sáng 26/2, ba du khách người Anh, gồm hai nữ và một nam, đặt mua tour du lịch mạo hiểm tại thác Datanla. Trong quá trình tham gia tour đi bộ dã ngoại trong rừng, ba vị khách bất ngờ trượt chân ngã khi đang tắm tại thác. Chiều cùng ngày, ba thi thể đã được tìm thấy và được đưa về TP HCM bảo quản. Các nạn nhân ở độ tuổi từ 19 đến 25. 
Đại sứ Anh Gille Lever hôm 27/2 đã tới nơi ba du khách thiệt mạng để theo dõi tình hình. 
Những trải nghiệm mạo hiểm hút khách
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách du lịch chen chân ở Đà Lạt
Lượng lớn du khách chọn Đà Lạt làm nơi tránh nóng khiến điểm tham quan trong thành phố rơi vào tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

