Nhập khẩu ôtô lao dốc
Chỉ một tháng sau khi áp thuế tiêu thụ đặc biệt mới, nhập khẩu ôtô nguyên chiếc đã giảm 50%.
Ôtô nhập khẩu tăng giá cả tỷ đồng  /  Áp thuế kiểu mới với ôtô nhập khẩu từ 2016
Số liệu từ Tổng cục Thống kê (GSO) cho thấy nhập khẩu ôtô nguyên chiếc đang giảm sốc. Theo đó, nhập khẩu ôtô tháng 1 chỉ đạt 7.000 chiếc, tương ứng 175 triệu USD. So với tháng 12/2015 với số lượng nhập khẩu 14.000 chiếc, nhập khẩu xe nguyên chiếc tháng 1 đã giảm 50% về lượng và 56% về giá trị.
So với cùng kỳ tháng 1/2015, mức nhập khẩu này cũng giảm 26,6% về lượng và 5,1% về giá trị. Thường thời điểm cận kề Tết Nguyên đán, nhu cầu mua xe của người dân sẽ tăng cao nhưng nhập khẩu xe nguyên chiếc quay đầu giảm mạnh là một yếu tố khá bất thường.
Nguyên nhân được cho là cách tính thuế tiêu thụ đặc biệt đã khiến giá bán lẻ ôtô tăng mạnh. Cụ thể, từ 1/1/2016, với mặt hàng ôtô nhập khẩu dưới 24 chỗ ngồi, giá làm căn cứ tính thuế là giá bán ra của nhà nhập khẩu (giá bán buôn) nhưng không được thấp hơn 105% giá vốn xe nhập khẩu. Theo quy định cũ, giá tính thuế chỉ là giá CIF nhập tại cảng kèm thuế nhập khẩu.
Theo các nhà nhập khẩu, việc tính thuế kiểu mới này khiến giá bán lẻ đến tay người tiêu dùng phải cộng thêm các chi phí vận chuyển, quảng cáo, nhân công... Trên thực tế, ngay những ngày đầu năm 2016, các nhà nhập khẩu đã tăng giá bán từ 2-13%.
Trước đó, trao đổi với VnExpress, ông Đặng Như Quỳnh - Tổng giám đốc Công ty cổ phần 999999999 Việt Nam cho biết chính sách điều hành tỷ giá trung tâm, thay đổi hằng ngày cũng  khiến doanh nghiệp khó chốt với đối tác một mức tỷ giá cố định. "Cuối cùng mọi chi phí phát sinh vẫn sẽ được doanh nghiệp tính vào giá bán. Người tiêu dùng sẽ phải gánh hết", ông Quỳnh nói.
nhập khẩu ô tô xe nguyên chiếc xe CBU giảm sốc lao dốc cách tính thuế tiêu thụ đặc biệt mới
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

