Chàng trai 9x chia sẻ kinh nghiệm phượt xe máy an toàn
Bạn cần xác định tinh thần chuyến đi là khám phá hay chỉ chăm chăm vào đích đến, cũng không nên theo đám đông và gọi đó là đi phượt. 
Trần Lập chia sẻ kinh nghiệm cho người phượt Hà Giang lần đầu   /   Khách Tây chia sẻ kinh nghiệm đi xe đêm ở Việt Nam
Dưới đây là đúc kết sau những chuyến phượt an toàn của Phạm Quang Tuân - người từng đi xuyên Việt bằng xe máy. 
Xác định tinh thần
Nhiều người nói đi phượt, du lịch bụi để khám phá, biết thêm điều mới, nhưng tôi thấy họ chủ yếu "phóng xe cứ như đi để đến". Trong khi đó, trên chính cung đường bạn đang đi cũng có biết bao nhiêu cảnh đẹp để tìm hiểu thì nhiều người lại bỏ qua. 
Vậy nên bạn cần xác định mục tiêu chuyến đi. Nếu muốn khám phá, hãy đi chậm lại, có thể chạy đoạn đường 10-30 km rồi lại nghỉ. Chính tôi đi 60 km mà mất gần 6 tiếng, và như vậy tôi mới khám phá được nhiều hơn. Khi chạy tốc độ chậm, bạn có thể nghỉ ngơi, tinh thần minh mẫn và an toàn hơn. 
Không cần thiết theo đám đông
Đi đèo Hà Giang đòi hỏi kỹ năng vượt xe, xin đường, vào cua..., thậm chí cả vào và ra số. Đối với tôi an toàn là trên hết nên mọi người cần biết lượng sức mình mà đi. 
Kể cả khi đi theo đoàn, mặc dù tuân thủ hiệu lệnh của trưởng nhóm bạn vẫn nên coi trọng sự an toàn. Ví dụ, bạn không chạy được 60km/h trong đêm tối (rất nhiều đoàn đi như vậy từ 18h đến 24h) thì hãy ý kiến với trưởng nhóm. Bạn mệt cũng phải nói để không ảnh hưởng đến đoàn cũng như an toàn của bản thân.
Trang bị kỹ năng lái xe 
Đầu tiên là đi chậm nếu bạn chưa kiểm soát được tốc độ khi phóng nhanh. 
Lên dốc số nào thì xuống số đó hoặc thấp hơn. Ví dụ lên dốc số 3 thì bạn xuống số 3, thấy lao nhanh quá thì phanh lại cho xe đi chậm chậm rồi lui về số 2 để ghì xe lại. Khi ấy bạn sẽ làm chủ tốc độ và không bị lao dốc.
Phải xi-nhan bóp còi xin vượt, và vượt bên trái. Khi thấy xe trước thực sự nhường đường mới vượt, và tuyệt đối không vượt lúc vào cua, khuất tầm nhìn xe đối diện.
Gặp ổ gà, ổ voi bất ngờ thì đừng lách tránh mà thật cứng tay lái bình tĩnh rồi chạy qua. Vì nếu bạn đi tốc độ cao mà lách không khéo, xe sau phi lên, tránh không kịp thì bạn sẽ nguy hiểm hơn. 
Nếu thấy cục đá nhỏ bằng 1/2 nắm tay, bạn cũng không nên chủ quan, bởi nếu đi không vững bạn sẽ dễ dàng bị lệch bánh xe. 
Đi đêm gặp xe đối diện bật đèn pha thì nhá đèn ra hiệu họ tắt đèn pha, đồng thời bạn cũng tắt đèn pha về cốt luôn.
Trang bị đồ bảo hộ
Đi đường dài bạn hãy mua mũ bảo hiểm có độ che chắn 3/4 hoặc cả mặt kèm kính chắn gió, vừa an toàn, vừa giúp bạn không bị khô mắt khi chạy xe. Bạn nên mua giáp tay, giáp chân để sử dụng trong những chuyến đi dài.
Bạn có thể thấy rất phiền với những đồ dùng bảo hộ này nhưng lỡ có tai nạn thì chúng sẽ phát huy tác dụng. Bản thân tôi, nhờ có bộ đồ bảo hộ mà có lần văng gần 5 m khi tông phải một con vật bất ngờ xuất hiện trên đường mòn Hồ Chí Minh nhưng vẫn không bị trầy xước gì.
Mũ bảo hiểm chắc chắn và các bộ giáp tay, chân sẽ giúp hành trình của bạn an toàn hơn rất nhiều. Ảnh: Phạm Quang Tuân
Tối giản hành lý hết mức có thể
Nếu xe bạn còn chỗ, hãy buộc ba lô và đồ đạc ở đằng sau thật gọn gàng và không nên cắm bất cứ vật gì ở đằng sau xe. Đồ đạc đem theo cần tối giản để di chuyển dễ dàng. Tùy vào thời gian chuyến đi, thời tiết và nơi ăn, chốn ở mà bạn chọn đồ phù hợp.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

