Cô gái kiếm tiền từ nghề gài bẫy đàn ông trăng hoa
Đóng vai mỹ nhân tìm bạn trên mạng, cô gái này chat với các anh chồng (hay người yêu) để thử xem họ có chung thủy không.
 Mất chồng vì phép thử  /   Những chiêu thử lòng người yêu thất sách
Amy Wade, 28 tuổi, ở Surrey (Anh) được các khách hàng nữ thuê để kiểm tra chồng (hay người yêu) đáng ngờ của họ, rồi bắt quả tang ngoại tình trên mạng. Công việc của Amy là cài bẫy, bằng cách vờ gửi tin nhắn nhầm vào mạng xã hội. Cô kiếm được 20 bảng Anh mỗi tuần (khoảng gần 700 nghìn đồng) nhờ công việc này.
Cô gái 28 tuổi nhận chỉ dẫn trực tiếp từ khách hàng - tùy trường hợp mà tỏ ra nhút nhát hay mạnh dạn - để phù hợp với đối tác của họ.
Amy sử dụng laptop cá nhân để chat với chồng/người yêu của khách hàng thuê cô kiểm tra sự chung thủy từ "nửa kia" của họ. Ảnh: Caters.
Amy mới làm việc cho trang Cheatingrat.com 4 tháng nhưng cô đã vô cùng bận rộn - một tuần có 18 khách hàng yêu cầu cô chat qua mạng với bạn đời hay người yêu của họ. 
Những số liệu gây sốc từ trang website này cho thấy 82% khách hàng cho biết "nửa kia" của họ đã tán tỉnh thái quá, 40% muốn hẹn gặp, trong khi 22% đòi gặp để quan hệ tình dục với người nhắn tin cho mình, ngay cả khi bị vòi tiền.
Amy cho biết: "Tôi thích đóng vai cô nàng hấp dẫn và phơi bày bộ mặt thật của những kẻ thích ngoại tình. Một số kẻ phản bội nói năng rất thô tục và phản cảm khi trò chuyện trên mạng. Điều đó thực sự sốc. Tôi đã nói chuyện với một gã trong 4 tuần, cuối cùng khách hàng của tôi (bạn gái anh ta) bảo tôi thử hỏi anh ta có muốn gặp không. Anh ta đồng ý và sau đó còn tiết lộ thích thú khi tưởng tượng ra cảnh cưỡng bức tôi thế nào. Một kẻ khác thì nói anh ta thích kiểu chung chạ với nhiều người và tôi biết chắc bạn gái anh ta lo lắng không thừa. Cuối tuần đó, tôi chặn facebook anh ta và gửi cho khách hàng các bằng chứng. Tôi hy vọng cô ấy sẽ đá kẻ đểu giả này khỏi cuộc đời ngay".
Amy nói, cô chưa bao giờ cảm thấy việc chia tay là tệ, khi lỡ ràng buộc với một kẻ lăng nhăng. "Các khách hàng liên lạc với tôi và họ thường đúng khi lo ngại về sự chung thủy của đối tác. Nếu bạn không tin tưởng người đàn ông của mình thì công việc của tôi là giúp tâm trí bạn thanh thản khi xác minh xem điều bạn lo có đúng không", cô nói.
Những người chuyên gài bẫy như Amy sử dụng chính tài khoản mạng xã hội của họ và bắt đầu cuộc trò chuyện khéo léo, bình thường nhất có thể để những kẻ phản bội không phát hiện ra.
"Chúng tôi phải tạo ra tình huống cho giống thật nhất có thể. Tôi thường bảo với họ rằng tôi vừa chuyển tới vùng này (nơi họ sống) nên kết bạn ngẫu nhiên để quen biết thêm. Những người kia thường rơi vào bẫy ngay", cô nói. Sau đó khách hàng sẽ cho cô biết họ muốn cô đưa ra lời đề nghị gặp gỡ hay để "kẻ tình nghi" chủ động. 
Keith Tomlinson, người sáng lập trang web cung cấp bằng chứng ngoại tình và Amy. Ảnh: Carters. 
Amy cho biết, khi cô vào vai, một số nam giới nói rõ ngay từ đầu là họ đã có bạn gái hay vợ nhưng hầu hết thì vồn vã bắt chuyện và muốn qua lại với cô gái mới đến thị trấn và chưa quen biết ai này. 
Với 20 bảng mỗi tuần, Amy vào vai "bẫy mỹ nhân" khi rảnh, vào giờ nghỉ trưa, lúc tắm hay khi đi chơi với bạn bè. "Tôi chỉ đăng nhập mạng xã hội như những người khác và trả lời tin nhắn khi có thể. Nếu tôi trả lời vào mọi lúc sẽ dễ bị nghi ngờ", cô nói. 
Cô cũng chỉ sử dụng mạng xã hội để nói chuyện với chồng/bạn trai của các khách hàng chứ không bao giờ gặp trực tiếp hay trò chuyện qua điện thoại.
"Nhiều người lo liệu như vậy tôi có an toàn. Tôi nghĩ nếu bạn lắng nghe tất cả các lời khuyên và cẩn trọng, mọi việc ổn thôi. Trở thành một cô gái làm việc này là không bao giờ được tẻ nhạt, và mặc dù nói chuyện với rất nhiều người đàn ông nhưng họ không bao giờ hết ngạc nhiên về tôi. Còn tôi, nhiều lúc phải co rúm người khi ngồi trước màn hình máy tính. Bạn không thể tưởng tượng người ta có thể nói những gì khi ngồi trước cửa sổ chat", cô chia sẻ.
Mặc dù thường xuyên tiếp xúc với những kẻ ngoại tình và lừa dối, Amy vẫn hy vọng sẽ tìm thấy tình yêu đích thực trong tương lai. "Tôi chắc chắn sẽ thuê người thử mức độ chung thủy nếu thấy bạn trai đáng ngờ. Công việc của tôi thật tuyệt vời và nó giúp lôi những kẻ lừa dối ra ánh sáng", cô nói.
Keith Tomlinson, 30 tuổi, người sáng lập trang mạng cheatingrat.com cho biết, ý tưởng thực hiện công việc "phát hiện kẻ có máu trăng hoa" này có từ khá lâu, khi anh thấy thị trường này bị bỏ ngỏ, trong khi nghiên cứu về tình trạng ngoại tình đưa ra các con số gây sốc. "Với việc mạng xã hội phát triển mạnh, chưa bao giờ việc ngoại tình lại dễ dàng như ngày nay. Có quá nhiều cám dỗ ở ngoài kia khiến người ta luôn lo lắng về những điều vợ/chồng hay người yêu giấu giếm mình", Keith nói.
Công ty của anh thuê những cô gái trên 18 tuổi, có trình độ học vấn khác nhau làm công việc thử lòng 'kẻ tình nghi'. "Các khách hàng kiểm soát những cuộc trò chuyện trên mạng, 'mỹ nhân' sau đó sẽ chặn và hủy kết bạn với những kẻ phản bội vào thời gian thích hợp, sau khi gửi các bằng chứng cho khách hàng", anh cho biết.
Bẫy tình
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

