Tàu siêu tốc 1.200 km/h có thể đi vào hoạt động năm 2018
Mỹ sắp chạy thử tàu siêu tốc 1.200 km/h ở Las Vegas
Theo International Business Times, tàu siêu tốc là ý tưởng độc đáo của tỷ phú người Mỹ, Elson Musk, được giới thiệu vào năm 2013. Musk tin rằng Hyperloop sẽ trở thành phương tiện di chuyển trong tương lai.
Hyperloop di chuyển trong một ống chân không, các khoang tàu hình viên nang chở hành khách hoặc hàng hóa sẽ được đẩy dọc theo một chuỗi nam châm điện. Việc giảm ma sát do áp suất không khí thấp giúp tàu đạt tốc độ gần 1.280 km/h khi chạy không tải và 1.216 km/h nếu chở hành khách. Điều này có nghĩa tàu chỉ mất 30 phút để đi từ Los Angeles tới San Francisco, Mỹ.
Rob Lloyd, giám đốc điều hành Công ty Công nghệ Vận tải Hyperloop (HHT), cho biết lợi thế của tàu Hyperloop là nó tiêu hao rất ít năng lượng. Tuy nhiên, nhiều ý kiến tỏ ra hoài nghi về tính khả thi của công nghệ này. Khi tàu chuyển động nhanh như trên, sự an toàn của hành khách nếu tàu xảy ra sự cố hay gặp thảm họa thiên nhiên sẽ không được đảm bảo.
Dù còn nhiều hoài nghi, dự án Hyperloop vẫn được tiến hành. HHT đã nộp giấy phép xây dựng tuyến đường dài 8 km tại Quay Valley, California. Quay Valley là nơi ở của 75.000 cư dân. Đây là thành phố sử dụng hoàn toàn năng lượng Mặt Trời, nằm giữa San Francisco và Los Angeles.
HHT cho biết họ sẽ bắt đầu khảo sát đất đai gần Quay Valley trong tháng 2 và 3. Đường tàu Hyperloop sẽ được khởi công xây dựng vào khoảng giữa năm 2016. Chuyến tàu đầu tiên có thể sẵn sàng phục vụ hành khách vào năm 2018.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

