Người Việt chi trung bình hơn 14 triệu đồng cho Tết
Một nghiên cứu được tiến hành bởi hãng TNS cho thấy đa số người tiêu dùng đều có kế hoạch nâng mức chi tiêu vào dịp Tết vừa qua.
Nielsen: Người Việt có xu hướng tiết kiệm nhất thế giới
Dẫn kết quả này, Forbes nhận xét Tết Nguyên đán ở Việt Nam giống như gộp Giáng Sinh, năm mới và sinh nhật ở phương Tây làm một vậy. Mọi hoạt động đều xoay quanh gia đình, khi hàng triệu người lên đường về quê vào dịp này.
Bên cạnh giá vé tàu xe thường tăng vọt trong thời điểm này, chi phí dành cho mua sắm các vật dụng gia đình như thực phẩm, đồ uống và quần áo mới dành cho các thành viên trong gia đình cũng tăng mạnh. Tết cũng là dịp nhu cầu tiền mặt tăng mạnh, do phong tục lì xì gia đình và bạn bè.
Một nghiên cứu được tiến hành bởi hãng TNS trong tháng 1 đã chỉ ra rằng đa số người tiêu dùng đều có kế hoạch chi tiêu cho dịp Tết cao hơn bình thường. Với tổng chi tiêu trung bình là 14,2 triệu đồng (khoảng 643 USD).
TNS là hãng nghiên cứu thị trường có trụ sở tại London (Anh). Công ty này thành lập năm 1997, thuộc Kantar Group - một trong những hãng tư vấn - nghiên cứu lớn nhất thế giới.
Dù vậy, Forbes cho rằng những tai nạn giao thông, ẩu đả hoặc ngộ độc rượu trong dịp Tết lại đang tác động tiêu cực lên nền kinh tế. Tại Việt Nam, việc chăm sóc lâu dài cho những người bị chấn thương và bệnh tật nghiêm trọng gần như phụ thuộc hoàn toàn vào gia đình. Vì thế, ngoài việc khiến người bị nạn mất nguồn thu nhập, tốn chi phí chăm sóc y tế, nó còn khiến những người chăm sóc mất khả năng làm việc và kiếm thêm thu nhập.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

