Người đàn bà lộ việc 'ăn vụng' từ tin nhắn tình cờ
Thấy vợ giật vội điện thoại khi có tin nhắn đến, Hoan tra hỏi và phát hiện bị phản bội nên mua dao truy sát tình địch.
Do cuộc sống khó khăn, vợ chồng Trần Văn Hoan rời Nam Định về Hà Nội thuê nhà trọ mưu sinh, để con trai cho ông bà chăm sóc ở quê. Hoan lái taxi, còn vợ là chị Lan làm tạp vụ tại một công ty. Khoảng 20h ngày 30/6/2015, Hoan dùng điện thoại của vợ gọi về quê cho bố để hỏi thăm con thì thấy có tin nhắn chuyển đến. Người chồng chưa kịp đọc vì bị vợ giật vội điện thoại.
Nghi ngờ thái độ của vợ, Hoan gặng hỏi, chị Lan nói tin nhắn của anh Tuấn, làm kế toán cùng công ty. Từ đây, Hoan nghi ngờ vợ không chung thuỷ nên truy vấn. Chị Lan thừa nhận có tình cảm với người đàn ông đã lập gia đình này.
Trong cơn tức tối, Hoan đập vỡ điện thoại, bẻ simcard rồi vờ là chị Lan nhắn tin cho anh Tuấn rủ đi uống cà phê. Nửa tiếng sau, gặp anh Tuấn tại điểm hẹn, Hoan giật chìa khóa xe máy và hỏi anh này về mối quan hệ với vợ mình. Anh Tuấn thừa nhận.
Bị cáo Hoan tại phiên sơ thẩm. Ảnh: Hà Nguyễn
Sau cuộc nói chuyện, Hoan về nhà song không tỏ thái độ gì với vợ, sáng hôm sau vẫn chở đi làm. Anh ta vào công ty gặp anh "tình địch". Để làm lành, anh Tuấn rủ đi ăn cháo lòng song Hoan từ chối. Đứng ngoài chờ, khi anh Tuấn ra khỏi quán, Hoan cầm dao lao đến đâm...
Với hành vi giết chết anh Tuấn, ngày 22/3, Hoan bị đưa ra trước vành móng ngựa của TAND Hà Nội. Bị cáo thừa nhận mọi cáo buộc song cho rằng không có ý định tước đoạt sinh mạng của nạn nhân.
Có mặt tại phiên xử, chị Lan ngồi lặng ở góc phòng, nước mắt lăn dài trên gương mặt ân hận. Trước tòa, chị thừa nhận có quan hệ bất chính với anh Tuấn, thỉnh thoảng vào nhà nghỉ.
Cho rằng Hoan có hành vi côn đồ nhưng bị hại cũng có lỗi một phần, toà tuyên phạt bị cáo án tù chung thân.
Việt Dũng
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

