Các bệnh  
Bác sĩ chữa bệnh cho người vô gia cư thành 'Người hùng của năm'
Trong 23 năm, bác sĩ Jim Withers (Mỹ) cùng đội nhóm đã khám chữa bệnh miễn phí cho 10.000 người vô gia cư và giúp 1.200 người trong số đó tìm được nơi ở.
Mỗi tuần bác sĩ Jim Withers dành 2-3 ngày ăn mặc như một người vô gia cư. Ông bôi bẩn mái tóc của mình, chọn chiếc quần jean thật cũ rồi bước xuống những con đường thành phố Pittsburgh để khám chữa bệnh miễn phí cho người cần sự giúp đỡ. Thay vì chờ người bệnh đến với mình, ông tự tìm đến họ.
Bác sĩ Withers đang hỏi thăm một người vô gia cư. Ảnh: pittsburghmagazine.com.
Theo CNN, Withers muốn kết nối với thành phần dân chúng bị đẩy ra khỏi vòng chăm sóc của xã hội. "Tôi rất sốc khi thấy người ta ốm la liệt trên phố. Giống như ở một đất nước nghèo vậy", vị bác sĩ chia sẻ. "Già, trẻ, bệnh nhân tâm thần, các em nhỏ bỏ nhà ra đi, phụ nữ chạy trốn khỏi bạo lực gia đình, cựu chiến binh. Tất cả đều mang câu chuyện của riêng mình".
Những người vô gia cư khi bị ốm thường phải cấp cứu và nhập viện trong thời gian dài bởi bệnh tật của họ không được phát hiện kịp thời dẫn đến biến chứng. Trong vòng 23 năm, Withers đã đi đến các gầm cầu, ngõ hẻm, bờ sông để chăm sóc người bệnh. Ông khiêm tốn cho biết mình chỉ tiếp nối truyền thống từ người cha cũng là thầy thuốc.
Bác sĩ Withers. Ảnh: turner.com.
Từ dự án một người được bắt đầu vào năm 1992, Withers giờ đây đã có đội nhóm bên cạnh. Ông cùng đồng nghiệp đã chăm sóc cho 10.000 trường hợp, giúp 1.200 trong số đó tìm được nơi ở và thành lập các trung tâm di động để người vô gia cư có thể tiếp cận với dịch vụ y tế.
Withers đang thúc đẩy chiến dịch "bác sĩ đường phố" có tên Street Medicine Institute ở các bang của Mỹ cũng như trên toàn thế giới. Nhờ đóng góp của mình, ông vinh dự được hãng thông tấn CNN bầu chọn là "Người hùng của năm 2015".
Chân dung bác sĩ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

