Giảm đến 10 triệu đồng tour du lịch ngắm hoa anh đào
Mức giảm áp dụng với chùm tour thưởng ngoạn hoa anh đào ở Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, dành cho du khách nữ và nhóm đi cùng (số chỗ có hạn).
Đây là ưu đãi nhân ngày Quốc tế phụ nữ 8/3 mà Lữ hành Saigontourist với sự hỗ trợ đặc biệt của các đối tác dành riêng cho khách hàng.
Nhờ đó, du khách có cơ hội đặt chân đến tâm điểm những hội hoa xuân của đất nước mặt trời mọc bằng chùm tour hấp dẫn với giá trọn gói từ 29,99 triệu đồng (số chỗ có hạn), khởi hành từ 26/3 đến 23/4.
Lãng mạn mùa hoa anh đào ở Washington-DC.
Chùm tour hoa anh đào Nhật Bản của Saigontourist dao động 4-7 ngày, với nhiều lựa chọn các hãng hàng không khác nhau, trong đó có tour bay thẳng cùng Vietnam Airlines. Hành trình sẽ đi Tokyo, núi Phú Sĩ, Kyoto, Osaka… là những nơi có cảnh sắc hoa anh đào đẹp và đặc trưng nhất của đất nước Phù Tang.
Bên cạnh đó, các tour còn kết nối đến cố đô Nara, các công viên giải trí hàng đầu như Tokyo Disneyland, Osaka Universal Studios… Đến Takayama, du khách sẽ được thưởng thức trái cây tại vườn, ghé nông trại Wasabi hay ngược lên mạn Bắc nước Nhật thăm thành phố xứ tuyết Sapporo, nơi hoa anh đào “thức giấc” muộn nhất…
Lễ hội hoa anh đào Nhật Bản.
Trong khi đó, người Hàn Quốc thưởng lãm loài hoa này theo cách riêng tại những “thiên đường” du lịch như đảo Jeju, đảo Nami - nơi anh đào làm mềm cả sắc đá. Nét khác biệt của lễ hội hoa anh đào ở Hàn Quốc là du khách có thể dễ dàng ngắm hoa ở nhiều nơi, thậm chí ngay trên đường từ thủ đô Seoul ra sân bay cũng có đến hơn 1.400 cội hoa anh đào nở bừng dọc đôi bờ sông Hàn… Jeju chính là một trong những nơi trồng nhiều anh đào bậc nhất Hàn Quốc. Vẻ đẹp của hoa khiến cho bức tranh thiên nhiên núi đá, biển xanh, bờ rào đá, cánh đồng cải dầu... càng trở nên lãng mạn.
Còn đảo Nami, nơi quay bộ phim Bản tình ca mùa đông, vào mùa xuân cũng điểm thêm cả sắc anh đào hồng phớt. Tháng 3 chính hội, nhưng cuối tháng 4, anh đào sẽ phủ dày những địa điểm nổi tiếng về ngắm hoa xứ Hàn… Bên cạnh Seoul, đảo Nami, Jeju thơ mộng và thành phố cảng Busan, chùm tour còn thỏa mãn nhu cầu giải trí của du khách với chuyến khám phá công viên Lotte World, Everland và phim trường MBC…
Nếu muốn thưởng ngoạn hoa anh đào Hàn Quốc, bạn có thể chọn tour 4 hoặc 5 ngày, giá trọn gói từ 20,99 triệu đồng, khởi hành 25/3-12/4.
Mê hoặc mùa hoa anh đào Hàn Quốc. Liên hệ: 0933.048.986 - 0912.984.279 hoặc đặt tour trực tuyến tại đây .
Ngoài ưu đãi chùm tour hoa anh đào Nhật, Hàn, Saigontourist còn phục vụ tour du lịch Mỹ tiết kiệm theo hành trình New York - Philadelphia - Washing ton DC 7 ngày, giá từ 45,999 triệu đồng (tiết kiệm 10 triệu đồng), khởi hành 31/3, 20/4, 26/5, 16/6, 21/7, 11/8.
Tham gia tour khởi hành ngày 31/3, du khách có dịp thưởng ngoạn hội hoa anh đào Washington DC (diễn ra từ 20/3 đến 17/4). Du khách sẽ có cơ hội đặt chân đến New York, thành phố đặt trụ sở Liên hợp quốc và thủ đô Washington D.C với Nhà Trắng (White house), nơi ở và làm việc của Tổng thống Mỹ và cũng là công trình kiến trúc mang tính biểu tượng nổi tiếng thế giới. Giữa hai thành phố này là chuyến ghé thăm Philadelphia, thủ đô đầu tiên của Mỹ…
Lễ hội hoa anh đào tại Mỹ rất đặc biệt bởi ngay giữa thủ đô Washington DC, người ta được ngắm hoa anh đào xuất xứ từ Nhật Bản và hội hoa cũng trùng kỳ nghỉ Lễ Phục sinh. Linh hồn của lễ hội trên xứ cờ hoa chính là cuộc thưởng lãm vẻ đẹp của hoa anh đào trong không gian thiên nhiên rộng mở. 3.000 gốc anh đào ngài thị trưởng Tokyo tặng thành phố Washington DC từ năm 1912, vào cuối tháng 3 đến đầu tháng 4 lại bung toả sắc phấn hồng rực rỡ bên bờ hồ Tidal cạnh dòng sông Potomac và đài kỷ niệm Washington.
Tiêu điểm của lễ hội chính là cuộc diễu hành ngày 16/4 tại đại lộ Constitution. Khách dự hội được chiêm ngưỡng những bộ trang phục độc đáo thiết kế theo cảm hứng hoa nở, những quả bóng khổng lồ muôn màu, con thuyền hoa trang trí công phu, các nhóm nhạc diễu hành, nghệ sĩ trình diễn... Đó sẽ là một bữa tiệc nghệ thuật trình diễn đường phố, chỉ có thể được xem mỗi năm một lần tại lễ hội hoa anh đào Mỹ.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

