George Soros: 'Thị trường tài chính gợi nhớ khủng hoảng 2008'
Nhà đầu tư nổi tiếng cho rằng thị trường toàn cầu đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng, và nhà đầu tư cần rất thận trọng.
Chứng khoán Trung Quốc lại ngừng giao dịch  /  Chứng khoán Trung Quốc có thể mất gần 30% năm nay
Việc Trung Quốc đang chật vật tìm mô hình tăng trưởng mới và động thái hạ giá nội tệ đang lan truyền rủi ro ra toàn thế giới, Soros nhận xét tại diễn đàn kinh tế Sri Lanka hôm nay. Ông cho rằng lãi suất tại Mỹ tăng là thách thức với các nước đang phát triển, và môi trường hiện tại có nhiều điểm tương đồng với năm 2008.
Thị trường hàng hóa, tiền tệ và chứng khoán toàn cầu đang hỗn loạn chỉ trong tuần đầu tiên của năm mới. Đồng NDT đang mất giá do lo ngại sức khỏe nền kinh tế Trung Quốc trong giai đoạn chuyển dịch sang tăng trưởng dựa vào tiêu dùng và dịch vụ. Chỉ trong 3 ngày đầu, 2.500 tỷ USD đã bốc hơi khỏi chứng khoán toàn cầu. Thiệt hại lớn nhất là tại châu Á, khi chứng khoán Trung Quốc hôm nay tiếp tục phải ngừng giao dịch vì giảm quá mạnh.
George Soros cho rằng tình hình hiện tại có nhiều điểm tương đồng năm 2008. Ảnh: Bloomberg
"Trung Quốc có vấn đề lớn về khả năng điều chỉnh. Tôi phải nói rằng nó chẳng khác nào một cuộc khủng hoảng. Khi nhìn vào các thị trường tài chính, tôi thấy có một thách thức nghiêm trọng gợi nhớ tới tình hình năm 2008", Bloomberg trích lời tỷ phú cho biết.
Chính phủ Trung Quốc cam kết tăng tính tự do chuyển đổi của NDT cho đến năm 2020, đồng thời giảm dần kiểm soát vốn. Tuy nhiên, nền kinh tế lớn nhì thế giới vẫn còn rất yếu, bất chấp nhiều lần giảm lãi suất và giới chức bơm hàng trăm tỷ thúc đẩy tăng trưởng. Các số liệu tuần này cũng cho thấy sản xuất tại đây ngày một yếu đi.
George Soros sinh năm 1930 và là nhà đầu cơ nổi tiếng người Mỹ gốc Hungary. Ông trở nên giàu có sau thương vụ bán khống đồng bảng Anh năm 1992 và kiếm được hơn 1 tỷ USD chỉ trong một ngày. George Soros được đặt biệt danh "kền kền" do chuyên kiếm lời từ các doanh nghiệp, thậm chí là các nền kinh tế, đang lao đao. Theo Bloomberg, ông hiện sở hữu tài sản 27.3 tỷ USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

