9.000 học sinh Hà Nội thi Vô địch TOEFL Junior miễn phí
Hôm nay, học sinh giỏi tiếng Anh tới từ 29 quận, huyện tại Hà Nội đã dự thi vòng 1 cuộc thi Vô địch TOEFL Junior 2015-2016.
Ngày 25/10, cuộc thi Vô địch TOEFL Junior 2015-2016 khai mạc tại trường THPT Marie Curie (Từ Liêm, Hà Nội). Đây là lần thứ IV cuộc thi được IIG Việt Nam - đại diện duy nhất của Viện Khảo thí Giáo dục Mỹ (ETS) tại Việt Nam tổ chức. Ngay sau Lễ khai mạc, vòng 1 cuộc thi được tổ chức miễn phí với sự tham gia của gần 9.000 học sinh giỏi tiếng Anh tới từ 29 quận, huyện trên địa bàn.
Năm nay, thí sinh Hà Nội đăng ký tăng đột biến gần 73% so với năm ngoái, trong đó các em học sinh khối 6 đăng ký đông nhất, chiếm gần 40%. Tỷ lệ các khối 7, 8, 9 tham dự cuộc thi lần lượt là 33%, 16% và 11%. 
Vòng 1 cuộc thi Vô địch TOEFL Junior ở Hà Nội được tổ chức đồng thời tại 3 địa điểm: trường THPT Marie Curie; trường Song ngữ Hà Nội Academy, trường Phổ thông liên cấp Vinschool. Cũng giống như các năm trước, vòng 1 của cuộc thi năm nay giới thiệu đến thí sinh bộ câu hỏi trắc nghiệm nằm trong ngân hàng đề thi của Viện Khảo thí Giáo dục Mỹ (ETS). Sau khi kết thúc vòng 1, những thí sinh đủ điều kiện sẽ được vào vòng 2 tham dự bài thi quốc tế TOEFL JUNIOR của ETS.
Học sinh Hà Nội thi vòng 1 sau lễ khai mạc.
Tại vòng 3, 50 học sinh xuất sắc nhất của Hà Nội sẽ được thử sức với bài thi TOEFL ITP – bài thi chuyên biệt của ETS để đánh giá năng lực Anh văn học thuật. (Theo quy định của Bộ GD&ĐT, với 450 điểm TOEFL ITP, học sinh THPT sẽ được điểm 10 môn ngoại ngữ khi thi tốt nghiệp phổ thông).
Kết thúc ba vòng thi, 50 thí sinh xuất sắc nhất đã tham dự vòng 3 sẽ nhận được giấy khen và quà tặng của ban tổ chức với cơ cấu giải thưởng gồm 1 giải nhất, 5 giải nhì, 10 giải ba và 34 giải khuyến khích. Ban tổ chức cũng xét các giải nhất các khối 6, 7, 8, 9. Ngoài ra, các thí sinh tại thủ đô Hà Nội cũng sẽ được tham gia bình xét giải toàn quốc cùng với các thí sinh xuất sắc tại 12 tỉnh thành khác trên cả nước.
Điều đáng lưu ý là tất cả các thí sinh tham dự thi vòng 2 và vòng 3 đều được nhận phiếu điểm TOEFL Junior và TOEFL ITP quốc tế do Viện Khảo thí Giáo dục Mỹ (ETS) trực tiếp cấp và có giá trị toàn cầu.
Điểm số TOEFL Junior được Bộ Giáo dục & Đào tạo công nhận là một tiêu chuẩn đánh giá năng lực ngoại ngữ đầu vào của học sinh THCS và THPT, được Sở GD&ĐT TP HCM sử dụng làm tiêu chuẩn xét tuyển sinh vào lớp 10 chương trình tích hợp và tiếng Anh tăng cường, đồng thời được nhiều trường THPT uy tín trên toàn quốc sử dụng làm điểm ưu tiên xét tuyển đầu vào THPT.
Cuộc thi Vô địch TOEFL Junior năm học 2015 - 2016 (TOEFL Junior Challenge 2015 - 2016) được phát động tới học sinh THCS từ lớp 6 đến 9 trên toàn quốc do IIG Việt Nam và các Sở GD&ĐT tại 13 tỉnh thành phối hợp tổ chức, bao gồm: Hà Nội, Hải Phòng, Thái Nguyên, Ninh Bình (Miền Bắc); Đà Nẵng và Huế (Miền Trung); TP.HCM, Cần Thơ, Đồng Nai, Bình Dương, Tiền Giang, Tây Ninh và Bà Rịa Vũng Tàu (Miền Nam).
Trong 2 năm đầu tổ chức, Hà Nội liên tục phát huy thế mạnh là thành phố sở hữu nhiều giải cao cấp quốc gia và là đơn vị luôn có lượng thí sinh tham dự đứng thứ hai cả nước, chỉ sau TP HCM.
Sau ba năm tổ chức, cuộc thi đã thu hút hơn 100.000 lượt thí sinh THCS trên cả nước đăng ký tham dự và được kiểm tra trình độ miễn phí tại vòng 1 với bài thi đạt chuẩn quốc tế. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

