Galaxy S7 dùng màn hình cảm ứng lực sẽ ra mắt tháng 3/2016
Mẫu Galaxy S thế hệ mới được Samsung trang bị công nghệ Force Touch, hỗ trợ USB Type C, có khe cắm thẻ nhớ microSD.
Khung viền kim loại của Galaxy S7 lộ diện  /  Video bản mẫu Galaxy S7 xuất hiện trên Internet  /  Galaxy S7 lộ thiết kế khung kim loại nguyên khối
Galaxy S7 là một trong những smartphone cao cấp được chờ đợi nhất nửa đầu năm tới. Tin đồn về sản phẩm này xuất hiện ngày càng nhiều, trong đó tờ WSJ với "nguồn tin thân cận" mới đây đã hé lộ những thông tin quan trọng.
Theo đó, nhà sản xuất Hàn Quốc sẽ phát hành hai phiên bản là Galaxy S7 với màn hình phẳng và Galaxy S7 edge sở hữu tấm nền cong. Đáng chú ý khi bộ đôi smartphone được Samsung trang bị công nghệ cảm ứng lực, hoạt động tương tự 3D Touch mà Apple tích hợp trên iPhone 6s, 6s Plus.
Galaxy S7 được cho là có thiết kế không khác nhiều so với Galaxy S6. Ảnh minh họa.
Điểm mới trên Galaxy S7 còn là USB Type C, cổng kết nối đã được một vài nhà sản xuất áp dụng và gần đây trên dòng Nexus đời mới. Ưu điểm của chuẩn này là người dùng có thể cắm cáp theo cả hai mặt. Ngoài ra, Samsung còn nâng cấp công nghệ sạc nhanh giúp máy "nạp điện dưới 30 phút nhưng đủ dùng cả ngày".
Thông tin cho biết, sẽ không có nhiều thay đổi về thiết kế trên Galaxy S7 so với sản phẩm hiện nay. Những nâng cấp trên model này khó tạo nên làn gió mới như lúc Samsung trình làng Galaxy S6. Tuy nhiên, sự tiện dụng có thể trở lại khi Galaxy S7 hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ microSD, song Galaxy S7 edge thì không.
Samsung được cho là xem xét đưa cảm biến võng mạc lên mẫu Galaxy S thế hệ tiếp theo. Tính năng này có thể hoạt động tương tự Eyeprint ID mà ZTE trang bị trên Blade S6 hay Grand S3. Nó dùng camera trước để quét các đặc điểm nhận dạng của mắt người dùng, từ đó cho phép mở khóa thiết bị.
Về camera, Galaxy S7 hứa hẹn chụp thiếu sáng hiệu quả hơn, khắc phục nhược điểm của hầu hết smartphone hiện nay. Đáng chú ý, linh kiện này được thiết kế mới sẽ giúp máy không bị lồi lên như Galaxy S6. 
Samsung có thể giới thiệu Galaxy S7 tại một sự kiện tổ chức tại Mỹ vào tháng 3 tới, trước thềm MWC 2016 diễn ra từ 22-25/2 tại Barcelona (Tây Ban Nha).
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

