Khoai tây Trung Quốc không được vào chợ nông sản Đà Lạt
Chiều 20/10, một container 20 tấn khoai tây Trung Quốc của một tiểu thương đã bị từ chối không cho vào chợ nông sản Đà Lạt. 
Khoai tây Trung Quốc đội lốt Đà Lạt tăng giá gấp bốn  /  Siết chặt quản lý khoai tây Trung Quốc đội lốt Đà Lạt
Ông Nguyễn Thế Hiền, Tổ phó quản l‎ý chợ nông sản Đà Lạt cho biết, đây là chỉ đạo của Chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt Võ Ngọc Hiệp nhằm ngăn chặn tình trạng một số tiểu thương nhập khoai tây Trung Quốc về chợ rồi "phù phép" thành khoai tây Đà Lạt, sau đó vận chuyển đi nhiều địa phương tiêu thụ. Chỉ thị này có hiệu lực từ ngày 20/10. 
Khoai tây Trung Quốc đang được "khoác áo mới" để biến thành khoai tây Đà Lạt. Ảnh: Quốc Dũng.
Theo số liệu của chợ nông sản Đà Lạt và Chi cục Bảo vệ thực vật Lâm Đồng, từ 13/7 đến 14/10/2015 chợ nông sản Đà Lạt tiếp nhận 41 lô hàng khoai tây có xuất xứ từ Trung Quốc, số lượng lên tới 1.063 tấn. Khoai tây Trung Quốc khi về chợ được tiểu thương dùng một lớp đất đỏ phủ lên. Việc làm này diễn ra công khai mà không thể xử phạt vì các tiểu thương có tờ khai hải quan và kiểm định chất lượng, đồng thời lý‎ giải việc bôi thêm lớp đất đỏ là theo yêu cầu của bạn hàng từ các chợ đấu mối nông sản ở TP HCM và các tỉnh. Những công đoạn “phù phép’’ này thậm chí được làm bằng máy do Trung Quốc cung cấp và từ một vài tiệm cơ khí địa phương, công suất mỗi máy hàng chục tấn mỗi ngày. 
Chợ nông sản Đà Lạt có tổng cộng 75 hộ đang kinh doanh, trong đó 24 hộ là kinh doanh khoai tây. Vào thời điểm khoai tây Đà Lạt khan hiếm như hiện nay, hầu hết các hộ này đều chuyển sang kinh doanh khoai tây Trung Quốc.
Ông Lại Thế Hưng, Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ thực vật tỉnh Lâm Đồng cho rằng, việc Chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt ra chỉ thị không cho khoai tây Trung Quốc vào chợ đầu mối là hợp lý vì đây không phải là nông sản địa phương, trong khi tính chất của chợ là chỉ cung cấp nông sản Đà Lạt. Còn việc nhập hàng vào kho ngoài chợ của tiểu thương vẫn diễn ra tự do.  
Hiện khoai tây Đà Lạt có giá 18.000-19.000 đồng một kg, trong khi khoai tây Trung Quốc giá nhập chỉ 1.850 đồng, tức là chỉ bằng một phần mười.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

