Các bệnh  
3 kịch bản chống dịch MERS tại sân bay Tân Sơn Nhất
Khách nhập cảnh qua sân bay Tân Sơn Nhất được giám sát thân nhiệt từ xa. Nếu có nghi ngờ, khách được đưa vào khu vực hạn chế để đo thân nhiệt, cách ly và chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới khi sốt cao kèm yếu tố dịch tễ.
Trưa 19/6, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến thị sát công tác chống dịch MERS tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất. Với 4 máy đo thân nhiệt từ xa, 87 nhiệt kế, 780 bộ quần áo chống dịch các loại, 13 máy phun hóa chất khử trùng... sân bay Tân Sơn Nhất đang được tăng cường các biện pháp chống dịch 24/7.
 
Bác sĩ Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế TP HCM cho biết sân bay đã tăng cường triển khai các biện pháp chống dịch, chuẩn bị đầy đủ về nhân lực, trang thiết bị... sẵn sàng với 3 tình huống diễn tiến dịch bệnh gồm: Giám sát thân nhiệt hành khách nhập cảnh bằng máy đo thân nhiệt và tờ khai y tế; cách ly và kiểm tra người nghi ngờ bệnh; nếu hành khách có dấu hiệu nhiễm MERS kèm yếu tố dịch tễ sẽ được đưa sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới để cách ly điều trị. 
 
Hàng ngày sân bay Tân Sơn Nhất đón 3 chuyến bay đến từ Trung Đông, 7 chuyến bay từ Hàn Quốc với tổng cộng gần 1.800 hành khách. Từ ngày 1/7/2014, sân bay bắt đầu tiến hành khai báo y tế với hành khách đến từ 9 nước Trung Đông. Ngày 5/6 bắt đầu áp dụng khai báo y tế thêm với hành khách Hàn Quốc và Bahrain khi dịch lan rộng ở nước này. 
 
Khách Hàn Quốc đa phần không biết tiếng Anh nên khó giao tiếp và khai báo y tế. Tờ khai y tế có 3 nhóm thông tin chính về triệu chứng bệnh, dịch tễ, thông tin cá nhân và địa chỉ liên lạc, thông tin hướng dẫn hành khách biết cách xử trí nếu xuất hiện các dấu hiệu nghi ngờ sau khi đã nhập cảnh.
 
Tất cả hành khách nhập cảnh đều được giám sát thân nhiệt từ xa, đặc biệt lưu ý với những người đến từ vùng có dịch. Kiểm dịch quốc tế được Bộ Y tế xác định là một trong những "lá chắn" đầu tiên quan trọng của ngành y tế với nhiệm vụ giám sát, sàng lọc, ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập ngay từ cửa khẩu. 
 
Kiểm dịch viên y tế được phân thành 3 ca trực một ngày, hoạt động liên tục 24/7, với đầy đủ các thành phần chuyên môn gồm bác sĩ, điều dưỡng, khử trùng và lái xe. Lúc cao điểm, trung tâm phải huy động 15 người có mặt sân bay để đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ.
 
Các hình thức truyền thông bằng tờ rơi, poster, panô, băng rôn... bằng cả tiếng Việt, Anh và Hàn được đặt ở nhiều khu vực tại sân bay.
 
Một khách nhập cảnh thân nhiệt cao trong diện nghi ngờ bệnh nên được đưa vào khu vực hạn chế để kiểm tra y tế sơ bộ.
 
Trước tình hình Thái Lan xuất hiện ca MERS đầu tiên vào ngày 18/6, Bộ Y tế đang theo dõi chặt chẽ để có chỉ đạo kịp thời xử lý từ sân bay với hành khách nhập cảnh từ Thái Lan. Mỗi ngày sân bay Tân Sơn Nhất đón 2-3 chuyến bay từ Thái Lan với khoảng 300 hành khách.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

