1.000 người dự lễ ra mắt Vinhomes Dragon Bay
Hơn 75% căn shophouse đặt mua tại buổi giới thiệu khu đô thị biển Vinhomes Dragon Bay vừa diễn ra ở Hạ Long, Quảng Ninh.
Lễ ra mắt dự án Vinhomes Dragon Bay vừa được tổ chức tại Vinpearl Ha Long Resort thu hút hơn 1.000 lượt khách tham dự. Trong đó, trên 50% khách đến từ Hà Nội và các địa phương lân cận. Đã có hơn 75% căn shophouse Vinhomes Dragon Bay đăng ký đặt mua thành công tại sự kiện.
Lễ ra mắt dự án Vinhomes Dragon Bay diễn ra cuối tuần qua tại Vinpearl Ha Long Rerort, thu hút hơn 1.000 lượt khách hàng tham dự.
Tọa lạc tại trung tâm hành chính chiến lược của thành phố Hạ Long, khu đô thị biển Vinhomes Dragon Bay có tổng diện tích 68,35ha do Tập đoàn Vingroup làm chủ đầu tư gồm khu phức hợp nhà ở, khách sạn. Điểm nhấn là khu nhà phố thương mại (shophouse) với 380 căn shophouse độc đáo chia làm 3 phân khu là Hoàng Gia, Phú Gia, Mỹ Gia tích hợp đa dạng các nhu cầu.
Hơn 75% căn shophouse được đăng ký đặt mua tại buổi ra mắt.
Với lợi thế nằm ngay sát bờ biển, sở hữu mặt tiền đắt giá, đầu tư và quy hoạch đồng bộ với 39 tiện ích, dịch vụ đẳng cấp, Vinhomes Dragon Bay là gợi ý cho những ai đang kiếm tìm một tổ ấm hội tụ đủ 3 yếu tố. Đó là kinh doanh phát đạt, sinh sống an bình kết hợp du lịch nghỉ dưỡng mỗi ngày.
Sở hữu những căn shophouse tại đây, chủ nhân căn hộ vừa có căn nhà hiện đại, tiện nghi để tận hưởng cuộc sống đẳng cấp vừa có cơ hội thu lời cao, ổn định thông qua việc kinh doanh các dịch vụ như mua sắm, ẩm thực, quầy bar, cà phê, chăm sóc sắc đẹp… nhờ vào tiềm năng du lịch lớn của địa phương.
Rất nhiều khách hàng Hà Nội đến tìm hiểu và đặt mua căn hộ shophouse.
Từ dự án có thể kết nối thuận tiện tới các tiện ích trong khu vực và các tuyến giao thông huyết mạch như sân bay Vân Đồn, bến thuyền, cảng biển quốc tế, cầu Bãi Cháy, hệ thống cáp treo trên Vịnh Hạ Long, trung tâm thương mại Vincom Hạ Long, bệnh viện Vinmec, trung tâm hành chính tỉnh, bảo tàng…
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

