Vườn rau sân thượng ăn 'không cần rửa' của ông chủ doanh nghiệp
Trước khi liên hoan, anh Minh (Sài Gòn) tưới tắm cho vườn rau. Đến bữa tiệc, anh với tay hái lá cây bỏ thẳng vào nồi, bạn bè rất thích.
Gia đình anh Minh, 51 tuổi, đang sinh sống ở một ngôi nhà trong hẻm thuộc trung tâm quận 9, TP HCM. Đối với anh, ngôi nhà giống như một chốn thiên đường ngập cây xanh, hoa lá, là nơi "buổi sáng tôi không muốn rời đi, buổi chiều tôi mong được về".
 
Anh Minh 51 tuổi, là chủ một công ty thương mại xây dựng. Vợ chồng anh có hai con, đang học cấp 2. 
 
Vốn yêu thích thiên nhiên, từ khi bắt đầu xây ngôi nhà này vào năm 2008, anh Minh đã lên ý tưởng sẽ trồng cây xanh. Vài năm gần đây khi vấn đề rau củ mất an toàn, anh trồng thêm rau sạch cho bữa ăn hàng ngày. 
 
Ngôi nhà 3 tầng, trong đó anh dành khoảng 60m2 trồng cây (gồm 40m2 sân thượng và 20m2 tầng ba), chưa kể một diện tích nhỏ tầng một và tầng hai cũng được tận dụng trồng thêm các loại cây ăn quả và rau xanh.
 
Hoa phong lan được trồng từ năm 2008, thời điểm đó chỉ vài giò nhưng đến nay thì nhiều nhánh đếm không xuể. Vườn lan nhà anh hầu như ra hoa quanh năm. Ngoài ra, anh còn trồng thêm hoa hồng, dạ yến thảo.
 
Về rau, anh Minh chọn trồng các loại rau có tuổi thọ lâu dài như cải rổ, nha đam, chùm ngây. Đôi lúc anh cũng trồng thêm vài chậu rau theo mùa.
 
Những cây chùm ngây này được trồng 4 năm và là nguồn cung cấp rau chính cho gia đình. Theo anh Minh, rau nhà anh trồng đủ nhu cầu dùng hàng ngày, có những lúc còn biếu hàng xóm. Thỉnh thoảng vợ anh cũng mua rau sạch bên ngoài để đổi món. 
 
Nhiều năm nay gia đình anh Minh duy trì thói quen nấu nước nha đam, đường phèn để uống. Bởi vậy, trên diện tích sân thượng anh trồng 15 chậu nha đam, thoải mái đáp ứng nhu cầu dùng hàng ngày của gia đình.
 
Trong vườn cũng trồng vài loại cây ăn trái như lựu, ổi vừa để làm cảnh, đôi lúc lại có quả ăn. "Mỗi khi thu hoạch được một trái lựu, nhà tôi đem bổ làm tư, vợ chồng, con cái mỗi người một miếng. Cảm giác ăn quả mình trồng được vô cùng thích", người đàn ông vui tính bộc bạch.
 
Vào các buổi sáng, chiều tối hay những ngày cuối tuần, ông chủ doanh nghiệp đều dành thời gian chăm sóc vườn rau, cây cảnh của mình. "Được làm công việc đó tôi thấy nhẹ nhàng, khoan khoái vô cùng. Làm vườn cũng như một hình thức giải trí và chăm sóc nó cần có cái tâm, ví như tưới nước phải kỹ càng, phòng ngừa sâu bọ, bón phân định kỳ...", anh Minh cho biết.
 
Từ khi chuyển sang nhà mới và được sống trong không gian trong lành này, mọi sự đều thuận lợi với các thành viên trong nhà. Anh Minh bộc bạch: "Nhờ có vườn cây này mà gia đình tôi có hoa để ngắm, có rau sạch để dùng, có trái để ăn, có không khí trong lành để thở, được ngắm cảnh đẹp lúc bình minh và chiều tà. Không gian này cho chúng tôi sự sáng tạo và sinh lực dồi dào, mọi người đều khỏe mạnh, công việc thuận lợi, con cái học hành tốt, quan hệ xã hội rộng mở và còn có rất nhiều điều chưa thể diễn tả hết...".
 
Ngôi nhà anh cũng là tụ điểm để bạn bè, người thân họp mặt. Lần gần đây nhất là dịp 10/3, anh mời vài người bạn thân đến nhà ăn uống. Anh Minh kể, bữa tiệc nhỏ được tổ chức trên sân thượng. Khi mọi người đang ăn uống, chè chén, anh trực tiếp hái cải rổ từ trên cây bỏ vào chảo xào với thịt bò, khiến ai cũng ngạc nhiên và thích thú. "Sở dĩ tôi không rửa vì trước đó vài phút tôi đã rửa trên cây rồi", người đàn ông vui tính cười nói. 
 
"Bạn bè, hàng xóm không khỏi xuýt xoa với những cây xanh trong vườn nhà tôi. Trong đó câu được mọi người hay khen nhất là 'Sao mà lý tưởng quá, mát mẻ và dễ chịu quá, ở thành phố có nhiều nhà sang trọng nhưng lại không có cảm giác khoái như ở đây'", anh tự hào khoe.
Chia sẻ căn nhà và vườn đẹp của bạn  tại đây  (kèm thông tin liên hệ) hoặc gọi điện đến số máy 04 7300 8899 - máy lẻ 4529. Thông tin cá nhân của bạn đọc sẽ được bảo mật.
Làm vườn ở thành phố
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

