IFC tăng hạn mức tài trợ lên 30 triệu USD cho TPBank
Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC) tăng mức tài trợ từ 10 triệu USD lên 30 triệu USD cho TPBank chỉ sau 5 tháng.
Việc gia tăng hạn mức cho ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) căn cứ trên những đánh giá tích cực của tổ chức này về hoạt động tài trợ thương mại của TPBank từ nguồn vốn Tài trợ thương mại toàn cầu do IFC cấp thời gian qua.
Đại diện TPBank cho biết, việc mở rộng hạn mức giúp ngân hàng tăng cường hơn nữa năng lực tài trợ thương mại cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam. Điều này cũng tạo thêm vị thế cho TPBank khi thực hiện các giao dịch quốc tế, thiết lập quan hệ với các ngân hàng đại lý trên toàn cầu.
Chỉ sau 5 tháng, TPBank được IFC nâng hạn mức tài trợ từ 10 triệu USD lên 30 triệu USD.
IFC (thành viên của nhóm Ngân hàng Thế giới) là tổ chức phát triển toàn cầu lớn nhất tập trung hỗ trợ khu vực tư nhân ở các nền kinh tế mới nổi. Định chế này đã hỗ trợ hơn 2.000 doanh nghiệp tư nhân các nước, với năng lực tài chính, chuyên môn và tầm ảnh hưởng của mình.
Trong năm tài chính 2015, tổng đầu tư dài hạn của IFC tại các nước đang phát triển đạt gần 18 tỷ USD, giúp khu vực tư nhân đóng góp vai trò quan trọng trong nỗ lực toàn cầu về xóa bỏ đói nghèo cùng cực và thúc đẩy thịnh vượng chung.
Năm nay, TPBank đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế tăng 11% lên mức 695 tỷ đồng, số lượng khách hàng đạt 1,5 triệu khách…
Năm nay, TPBank đặt mục tiêu tổng tài sản tăng 20% lên 91,6 nghìn tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế dự kiến tăng 11%, đạt 695 tỷ đồng, số lượng khách hàng 1,5 triệu khách…
Trước đó, năm 2015, TPBank có tổng tài sản trên 76,2 nghìn tỷ đồng, tăng gấp rưỡi so với 2014, dư nợ cho vay tăng trưởng 40%, nợ xấu 0,66%.
Dù các mục tiêu đặt ra khá thách thức nhưng lãnh đạo ngân hàng này khẳng định hoàn toàn có tính khả thi để lọt vào danh sách các ngân hàng thương mại hàng đầu Việt Nam vào những năm tới.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Nhiều người thắc mắc vì sao hàng Mỹ, Nhật lại "made in China, Việt Nam" hay lý do thời gian vận chuyển lâu...
Trang chủ

