Những biển báo hài hước trên thế giới
“Biển báo không sử dụng”, “Cẩn thận, có nước trên đường khi trời mưa” là những tấm biển khiến nhiều người phải bật cười vì độ ngớ ngẩn của nó.
Những quy định lái xe hài hước nhất thế giới   /   Những địa danh có tên hài hước nhất
Nhìn biển báo trên phương tiện công cộng này, nhiều hành khách khó mà biết được đây là những hành động bị cấm hay là lời gợi ý các hoạt động nên thực hiện, kể cả việc cưa ghế cũng được cho phép hay sao? Ảnh: Bored panda.
Có lẽ sẽ không có tấm biển nào trên thế giới đưa ra lời khuyên kỳ cục như thế này khi đối đầu với một con sư tử. Nó hướng dẫn bạn phải hét lên, sử dụng một đứa trẻ làm lá chắn và chiến đấu lại con vật. Ảnh: Bored panda.
Nội dung tấm biển là “Gọi điện khẩn cấp ở 174 km phía trước”. Tưởng tượng xe của bạn bị hỏng giữa đường và điện thoại không có sóng. Bạn đi bộ dọc đường thì bất ngờ nhìn thấy tấm biển này. Cảm giác của bạn lúc đó sẽ thế nào? Ảnh: Youtube.
“Cảnh báo: Có người béo đi lại” là một tấm biển khá xúc phạm. Người đặt biển có thể dùng cách khác để nói với các lái xe rằng người dân địa phương sẽ cần thời gian lâu hơn một chút khi đi qua vỉa hè, thay vì nói thẳng về cân nặng của họ. Ảnh: Bored panda.
Đến tận bây giờ vẫn không ai biết biển báo này có nghĩa gì. Có thể chính phủ đang cảnh báo người dân của họ về một sinh vật thời tiền sử khổng lồ có khả năng bất ngờ xuất hiện?. Ảnh: Bored Panda.
Tấm biển với dòng chữ: “Biển báo không sử dụng” ở một thị trấn nhỏ nước Anh. Nhiều người khi đi qua đây phải đặt câu hỏi: “Nếu không sử dụng thì người ta cắm biển báo tại đây làm gì?”. Ảnh: Guff.
Với tấm biển này, tài xế ôtô rõ ràng không hiểu đường dành cho họ ở dưới nước hay là khoảng cách cực kỳ hẹp bên trong vạch trắng? Ảnh: Bored panda.
Với tấm biển “Đóng một làn để giảm tắc nghẽn”, hình như càng khiến vấn đề tắc đường càng trở nên nghiêm trọng hơn. Ảnh: Mirror.
Đây là tấm biển cảnh báo ở New Mexico, Mỹ mang ý nghĩa hãy để ý tới những con bò, nếu không chúng sẽ bị người ngoài hành tinh bắt cóc. Ảnh: Midrive.
Biển ghi “Cẩn thận. Có nước trên đường khi trời mưa”. Một sự thật hiển nhiên và không cần có biển báo để nhắc nhở. Ảnh: Deviantart.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

