Spa 'trai đẹp' phục vụ đồng tính nam ở Sài Gòn
Cơ sở chăm sóc da cho đàn ông tuyển nhiều "mỹ nam" làm nhân viên nhưng thực chất là massage kích dục, thậm chí quan hệ đồng tính với khách ngay trong phòng. 
Spa chăm sóc da. Ảnh: Q.T
Chiều 20/11, Đoàn kiểm tra liên ngành văn hóa xã hội (Đoàn 2) phối hợp Công an quận 10, TP HCM, bất ngờ kiểm tra Spa chăm sóc da mặt Win trên đường Cách Mạng Tháng Tám (phường 12, quận 10).
Thấy cảnh sát, 3 thanh niên đang kích dục cho khách nam trong các buồng ngăn cách bằng các bức rèm, cuống cuồng lẩn tránh. Nhiều người liên quan bị đưa về trụ sở lấy lời khai.
Cơ quan chức năng lập biên bản. Ảnh: Q.T
Chủ Spa Lê Văn Nhớ (25 tuổi, quê Tiền Giang) cho biết mở cơ sở làm đẹp cho đàn ông được hơn năm nay. Tại đây có 5 nhân viên nam có ngoại hình như hotboy, chủ yếu là bạn bè, quen thân với Nhớ.
Dù trưng bảng quảng cáo là chăm sóc da nhưng các nhân viên chỉ massage kích dục, giá 200-400.000 đồng. Khách hàng là người đồng tính nam.
Nếu khách có nhu cầu quan hệ tình dục, các hotboy sẽ phục vụ tại chỗ. Để có nhiều tiền bo, nhân viên thường chiều khách "tới bến".
Hình ảnh quảng cáo chào mời khách tại spa. Ảnh: Q.T
Trong máy tính của Nhớ có hàng trăm hình ảnh thiếu vải của các "mỹ nam" trẻ và có thân hình chuẩn. Cảnh họ đang tắm tập thể hoặc phục vụ khách. Nếu khách ưng người nào chủ Spa sẽ gọi đến phục vụ. Vụ việc đang được cảnh sát điều tra, xử lý.
Hồi cuối tháng 9, Công an quận 10 cũng ập vào cơ sở massage y học cổ truyền Adonis trên đường Sư Vạn Hạnh, phường 12, bắt quả tang 3 nhân viên nam bán dâm, 2 người khác đang kích dục cho các "quí ông". Thời điểm đó còn có hàng chục "trai đẹp" khác đang chờ khách.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

