Lindsay Lohan bị đồn đính hôn với bạn trai triệu phú
Lindsay Lohan hẹn hò con trai triệu phú Nga  /  Lindsay Lohan bị hối thúc hoàn thành 116 giờ lao động công ích
Hôm 12/4, tờ TMZ đăng tải thông tin Lindsay Lohan đính hôn với bạn trai người Nga - Egor Tarabasov. Một nguồn tin cũng khẳng định điều này với tờ Us Weekly vài giờ sau đó.
Theo TMZ, Egor Tarabasov (22 tuổi) cầu hôn diễn viên Mean Girls (29 tuổi) vào cuối tuần trước. Tuy nhiên, đại diện của Lindsay Lohan nói trên tờ Page Six ngày 13/4 rằng đôi tình nhân không hề đính hôn.
Lindsay Lohan và bạn trai triệu phú lần đầu gặp nhau trong một bữa tiệc ở London, thông qua giới thiệu của những người bạn chung. Họ bắt đầu hẹn hò cách đây vài tháng. Vài năm trở lại đây, Lindsay Lohan không ở Mỹ mà ra nước ngoài sinh sống.
Trước khi gắn bó với Egor Tarabasov, năm 2013 Lindsay Lohan từng hẹn hò cầu thủ bóng bầu dục Matt Nordgren nhưng nhanh chóng chia tay. Người tình mới của Lilo là con trai của triệu phú Nga - Dmitry Tarabasov. Egor kinh doanh bất động sản và sống ở London, Anh.
Mẹ của Lindsay Lohan hết lời khen ngợi bạn trai của con gái trên tờ Us Weekly tháng trước: "Cậu ấy rất dễ thương, ngọt ngào. Đó thực sự là một người tốt".
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

