CEO Facebook hứa làm từ thiện 45 tỷ USD
Mark Zuckerberg và vợ - Priscilla Chan đón con gái đầu lòng bằng kế hoạch cho đi 99% tài sản để "cải thiện tiềm năng con người và cuộc sống cho trẻ em thế hệ sau".
Chặng đường thống trị thế giới của Facebook  /  Ngân hàng Anh yêu cầu nhân viên dùng Facebook
Trong bức thư gửi con gái hôm qua - Maxima Chan Zuckerberg đăng trên Facebook của ông chủ mạng xã hội, cả hai đã viết: "Max, bố mẹ yêu con và cảm thấy mình có trách nhiệm rất lớn rằng phải tạo ra một thế giới tốt đẹp hơn cho con và toàn bộ trẻ em. Bố mẹ mong con có một cuộc sống đầy tình yêu, hy vọng và sự vui vẻ như con đã mang lại cho bố mẹ. Bố mẹ rất nóng lòng muốn trông thấy con sẽ mang đến điều gì cho thế giới này".
Cả hai cũng thông báo sẽ hiến tặng 99% số cổ phiếu Facebook đang nắm giữ, tương đương 45 tỷ USD "trong suốt cuộc đời" để cải thiện chất lượng sống và tiềm năng con người trên thế giới, USA Today cho biết.
Mark Zuckerberg và vợ - Priscilla Chan cùng con gái vừa chào đời. Ảnh: Mark Zuckerberg
"Mục tiêu hiện tại của chúng tôi là cải thiện giáo dục, y tế, kết nối mọi người và xây dựng các cộng đồng vững mạnh. Chúng tôi biết đây chỉ là sự đóng góp rất nhỏ với tất cả nguồn lực và nhân tài đang giải quyết những vấn đề này. Nhưng chúng tôi muốn làm những điều trong khả năng để hỗ trợ mọi người", cả hai cho biết.
Giám đốc Tác nghiệp của Facebook - Sheryl Sandberg đã để lại bình luận bên dưới rằng: "Đúng là một bức thư và cam kết tuyệt vời với thế hệ tương lai".
Cam kết của Zuckerberg đặc biệt gây chú ý do tỷ phú này còn khá trẻ - 31 tuổi. Và anh vẫn đang ở đỉnh cao sự nghiệp khi điều hành Facebook - mạng xã hội lớn nhất thế giới với 300 tỷ USD vốn hóa. Sau khi chia tay 99% tài sản tại đây, cả hai vẫn còn số cổ phiếu trị giá 450 triệu USD.
Mark Zuckerberg hiện là người giàu thứ 16 thế giới với 46,8 tỷ USD tài sản, theo Forbes. Anh cũng cho biết việc cho đi dần dần cổ phiếu Facebook sẽ không ảnh hưởng đến quyền kiểm soát của mình tại đây "trong thời gian dài". Anh sẽ tiếp tục làm Chủ tịch kiêm CEO "rất nhiều, rất nhiều năm nữa", Facebook cho biết trong một thông báo.
"Mark và Priscilla đang ở giai đoạn đầu của sự nghiệp và sẽ tiếp tục cuộc sống năng động hiện tại. Priscilla là một bác sĩ nhi khoa, là sáng lập viên kiêm CEO tổ chức phi lợi nhuận The Primary School. Họ cảm thấy rất may mắn trong công việc và không muốn chờ đến nửa sau cuộc đời để cho tặng tài sản. Họ tin rằng theo đuổi từ thiện nên đi đồng thời với công việc hiện nay", Facebook cho biết trong một thông báo.
Tháng trước, Zuckerberg cũng tuyên bố sẽ nghỉ làm 2 tháng sau khi con gái chào đời. Đây là việc chưa hề có tiền lệ với các CEO công nghệ. Facebook vẫn chưa công bố ai sẽ điều hành công ty khi anh vắng mặt.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

