Dương Trương Thiên Lý: 'Chưa chuyến đi nào hồi hộp như Sơn Đoòng'
Để chuẩn bị cho chuyến đi Sơn Đoòng cùng các Đại sứ, gần 3 tuần nay Thiên Lý chăm chỉ tập luyện và tìm hiểu các kinh nghiệm của người đi trước.
Gần 10 đại sứ bỏ tiền túi khám phá Sơn Đoòng   /   Sơn Đoòng được đề cử vào top 100 nơi hấp dẫn nhất thế giới
Trước khi lên đường chỉ vài ngày, Dương Trương Thiên Lý vẫn miệt mài luyện tập trong phòng gym với các bài tập về thể chất và tuân thủ nghiêm túc chế độ ăn uống. Thiên Lý cho biết một trong những điều cô lo lắng nhất cho chuyến đi này là thể lực, bởi hành trình chinh phục Sơn Đoòng không chỉ là một chuyến du lịch, mà còn là thám hiểm.
Trao đổi với VnExpress, Thiên Lý chia sẻ đã biết đến tour Sơn Đoòng từ lâu nhưng những vướng bận trong công việc và gia đình khiến nó mới chỉ dừng lại ở giấc mơ. Tuy nhiên, cô cảm thấy may mắn khi đúng thời gian bắt đầu trở lại với chế độ luyện tập thể dục thì nhận được lời mời tham gia tour cùng các Đại sứ.
Dương Trương Thiên Lý là người đẹp được mời tham dự tour Sơn Đoòng cùng các đại sứ. Ảnh: Hương Chi
"Đây là chuyến du lịch thám hiểm đầu tiên sau nhiều năm, điểm đến lại là hang lớn nhất thế giới ngay tại Việt Nam nên tôi cảm thấy rất háo hức. Tuy nhiên, cũng chưa có chuyến đi nào tôi thấy hồi hộp như lần này bởi rất nhiều thử thách đang chờ đợi mình phía trước", Thiên Lý bộc bạch.
Cô cho biết mình từng tham gia một chuyến đi đòi hỏi sức bền tương tự như tour Sơn Đoòng nhưng đã từ rất lâu, khi Thiên Lý còn theo học phổ thông ở Mỹ. Lần đó, khi cùng trường cắm trại ở Thung lũng Chết (California), cô cũng đã phải vượt qua thử thách đi bộ, leo núi quãng đường 160 km trong 21 ngày với balo trên lưng.
Sau 10 năm, Thiên Lý tiếp tục thử thách bản thân với tour thám hiểm Sơn Đoòng và không quên dành thời gian tìm hiểu kinh nghiệm từ những người đi trước. Thay vì nhịn đói để giữ eo, Thiên Lý bắt đầu các bài tập thể lực một cách khoa học và đều đặn. Cô cho biết do chỉ có một khoảng thời gian ngắn để chuẩn bị nên cường độ tập luyện khá cao. Bà mẹ 2 con tập thể lực 4-5 lần mỗi tuần, và mỗi lần kéo dài 1-2 tiếng.
“Quan trọng không kém tập luyện là ăn uống đủ chất, bổ sung nước thường xuyên. Ngoài ra, bạn cũng cần kiên trì, yêu thích và thực hiện nghiêm túc các bài tập thì mới có thể nâng cao thể lực”, Thiên Lý chia sẻ.
Cô cũng đã chuẩn bị đầy đủ hành trang với các loại quần áo mau khô, giày chuyên dụng phục vụ cho việc leo núi và lội sông, đồ thoải mái để mặc khi đoàn cắm trại hoặc giao lưu cũng như máy quay cầm tay để ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ. Thiên Lý cho biết tất cả đã sẵn sàng và đang chờ ngày lên đường.
Là người yêu thích du lịch thám hiểm, Thiên Lý mong muốn hành trình của mình sẽ tạo được cảm hứng cho các bạn trẻ, đặc biệt là phái nữ, niềm yêu thích thể thao, du lịch, từ đó khám phá giới hạn của bản thân.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

