Lời nhắn gây sốc dưới tấm ga trải giường trong khách sạn
Một tờ giấy được tìm thấy dưới tấm ga trải giường gần đây khiến tất cả du khách phải hoài nghi về sự sạch sẽ trong phòng khách sạn.
Nơi an toàn nhất trong khách sạn   /   Lý do phòng tắm khách sạn có tường kính trong suốt
Một người dùng Reddit đã đăng tải lên mạng bức hình về tờ giấy viết tay anh nhận được từ người khách trước, giấu dưới tấm ga trải giường. Nội dung tin nhắn như sau: “Nếu bạn đang đọc tờ giấy này, nhân viên dọn vệ sinh đã không thay ga trải giường cho bạn”.
Tin nhắn dưới tấm ga trải giường. Ảnh: Reddit.
Tấm ảnh lan truyền rất nhanh trên mạng xã hội khiến nhiều người cảm thấy lo lắng về nơi họ sẽ ở. Mặc dù Reddit không tiết lộ vị trí khách sạn nhưng tấm ảnh được cho là chụp ở Mỹ, trong một phòng của Courtyard Marriott.
Sự sạch sẽ của khách sạn là một trong những mối quan tâm lớn nhất đối với du khách. Nhiều người lo lắng ga trải giường của họ không được thay kể từ khi vị khách trước rời đi. Vấn đề này nhận được nhiều sự chia sẻ trên mạng, trong đó một người dùng Reddit đã viết: “Tôi thậm chí còn tìm được bao cao su đã qua sử dụng dưới cạnh giường trong một khách sạn ở Florida. Không thể diễn tả cảm giác kinh khủng lúc đó. Nhân viên dọn vệ sinh chỉ là một trò đùa”.
Một người dùng khác cho biết chồng cô còn tìm thấy chiếc quần lót đã sử dụng trong chiếc bàn cạnh giường, còn người khác khẳng định họ tìm thấy chất thải mất vệ sinh trong thùng rác.
Trên thực tế, rất nhiều nhân viên dọn vệ sinh thừa nhận họ không thay ga trải giường hay giặt chăn của vị khách trước, thậm chí là cả chục vị khách trước đó. Điều này giúp họ tiết kiệm được nhiều thời gian và tiền bạc hơn.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

