Cưới 6 tuần vẫn chưa được động phòng
Vợ mới cưới không cho tôi vào phòng ngủ. Tôi rất chán nản vì phải nằm sofa một mình từ ngày đó đến nay. 
 Vợ không cho tôi động vào người 3 năm nay
Nực cười là thời gian gọi là trăng mật của mọi người thì tôi phải nằm trơ trọi trong phòng khách mỗi đêm, vì cô ấy không cho tôi lại gần. Chúng tôi không làm "chuyện ấy" trước khi cưới vì cô ấy nói tôn giáo của cô ấy không cho phép, thêm nữa cô ấy muốn giữ mình nguyên vẹn. Tôi chưa từng được nhìn thấy thân thể hoặc được động chạm vào cô ấy. 
Cô ấy thậm chí còn rất ngượng ngùng khi tôi vòng tay qua người cô ấy lúc chụp ảnh cưới. Chúng tôi không có tuần trăng mật ở khách sạn vì đang tiết kiệm tiền để mua nhà. Thay vào đó, từ tiệc cưới chúng tôi đi thẳng về nhà. Mấy phút sau cô ấy kêu đau đầu. Ngày hôm sau cô ấy nói bất tiện vì "chuyện phụ nữ". Kể từ hôm đó, cứ mỗi khi chúng tôi chuẩn bị thân mật, cô ấy lại kêu ra đủ thứ bệnh, lúc thì cúm, ngộ độc thức ăn, đau lưng, đau đầu...
Giờ đây tôi chỉ cảm thấy mình bị xúc phạm và tẩy chay, chán nản và giận dữ. Có đêm, tôi đã mỉa mai phải chăng bàn chân bị nấm nặng sẽ lý do tiếp theo mà cô ấy viện ra để từ chối quan hệ, và cô ấy tát tôi.
Tôi xấu hổ đến nỗi không thể kể với bạn bè hoặc người thân về tình trạng của mình. Bố mẹ tôi rất mong có cháu nhưng sẽ không có cơ hội đó. Tôi vẫn yêu vợ, nếu không tôi đã bỏ đi rồi. Tôi chỉ không hiểu chuyện gì đang xảy ra trong đầu cô ấy. Tôi cũng hỏi có phải cô ấy từng bị lạm dụng trong quá khứ, nhưng cô ấy khẳng định chưa hề bị ai tổn thương, và vẫn khép mình như vậy. Tôi phải làm gì? (Jack)
Trả lời:
Hãy thận trọng nhưng kiên quyết yêu cầu vợ bạn trò chuyện nghiêm túc trong phòng khách. Nói với cô ấy bạn thấy buồn thế nào khi hai người có một khởi đầu tồi tệ như vậy. 
Có thể cô ấy chưa từng bị lạm dụng khi còn nhỏ, nhưng một điều gì đó đã in vào não khiến cô ấy sợ hãi thân mật đến vậy. Phải chăng có điều gì đó trong tôn giáo của cô ấy, hoặc người lớn đã dạy cô ấy phải làm thế? 
Hãy thiết tha mong cô ấy mở lòng với bạn, để bạn có thể thảo luận về nó đúng phương hướng và tìm ra cách giải quyết. Giờ đây bạn là chồng cô ấy, và đó là một phần trách nhiệm của bạn - yêu thương, an ủi và ủng hộ cô ấy. 
Đừng nên để cô ấy mang gánh nặng tâm lý này một mình. Hãy bày tỏ bạn cảm thấy bối rối và bị lãng quên biết bao, rằng sex là chuyện quan trọng với bạn. Bày tỏ tình yêu là điều hết sức tự nhiên. Bạn cần nó và muốn nó từ cô ấy, vì bạn tôn trọng và ham muốn cô ấy. 
Đề xuất rằng các bạn sẽ trở lại những bước đi đầu tiên với những lời nói âu yếm, nụ hôn và vuốt ve. Sau cùng, cô ấy cần biết rằng bạn không sẵn sàng tiếp tục cuộc sống như thế này. 
Mọi việc cần có sự thay đổi. Nếu bạn không thể làm điều đó một mình, hãy hẹn gặp chuyên gia tâm lý cho cả hai vợ chồng, để được hướng dẫn, tư vấn thêm. 
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

