Chăm sóc gấu trúc - việc nhẹ lương nghìn đô
Ở Trung Quốc, bạn có thể kiếm hơn 711 triệu đồng mỗi năm cho công việc chăm sóc gấu trúc cả ngày tại Trung tâm nghiên cứu và bảo tồn gấu trúc.
Gấu trúc cưỡi cá sấu qua sông ở Florida   /   Thế giới của những chú gấu trúc ở Thành Đô
Chăm sóc gấu trúc được coi là công việc thú vị và đầy niềm vui ở Trung Quốc. Xinhua News đưa tin, một người chăm sóc gấu trúc tại Trung tâm nghiên cứu và bảo tồn gấu trúc ở Nhã An (tỉnh Tứ Xuyên) có thể kiếm được 32.000 USD/ năm (khoảng hơn 711 triệu đồng), được sử dụng một chiếc xe SUV, miễn phí ăn ở.
Công việc ôm ấp, vỗ về gấu trúc đáng yêu của các nhân viên trong trung tâm bảo tồn. Ảnh: nbcnews.
Theo China Daily, người nhận công việc này chỉ có nhiệm vụ duy nhất là dành 365 ngày ở bên gấu trúc, chia sẻ niềm vui, nỗi buồn với chúng. Bạn cần phải có tính kiên nhẫn và thích nghi tốt với điều kiện trong cơ sở nghiên cứu. Những người đăng ký phải từ 22 tuổi trở lên và có kiến thức cơ bản về gấu trúc. Có kỹ năng viết và chụp ảnh tốt cũng là yêu cầu của nhà tuyển dụng.
"Nhiều người trong trung tâm làm công việc tương tự nhưng tiền lương chưa bao giờ cao đến thế. Nhưng chúng tôi muốn nhiều người chú ý hơn đến công việc bảo tồn gấu trúc và tham gia cùng", một đại diện của Trung tâm gấu trúc chia sẻ.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

