Uyên Linh, Hoàng Quyên hát tôn vinh hòa bình
Các nghệ sĩ Việt tái hiện những năm tháng đấu tranh và xây dựng đất nước để làm nổi bật câu chuyện hòa bình trong đêm nhạc tối 20/3.
 
Đêm nhạc Câu chuyện hoà bình số 3 chủ đề Ánh hòa bình được tổ chức tại Hà Nội nhằm kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. Chương trình được mở đầu bằng màn múa ấn tượng cùng tốp ca Thanh niên làm theo lời Bác do nhóm O-Plus, Trúc Nhân, Tạ Quang Thắng và Quốc Thiên thể hiện.
 
Sau khi xem bộ phim tài liệu Câu chuyện Bác Hồ, mặt trời chân lý nói về hành trình đi tìm đường cứu nước của Nguyễn Ái Quốc, khán giả được thưởng thức bài hát Dấu chân phía trước qua giọng ca của Hoàng Quyên.
 
Sau ca khúc của Hoàng Quyên, khán giả lại được xem đoạn tâm sự của bà Phạm Thị Nhâm - một cảm tử quân từng chiến đấu với giặc để bảo vệ thủ đô năm xưa. Người phụ nữ 70 tuổi không kìm nén được xúc động khi nghe lời kêu gọi kêu gọi toàn quốc đứng lên kháng chiến chống Pháp của Hồ Chủ tịch. Đoạn phim vừa kết thúc, ca sĩ Uyên Linh xuất hiện trên sân khấu trình bày ca khúc Hướng về Hà Nội.
 
Sau những câu chuyện chiến đấu bảo vệ Tổ quốc, các nghệ sĩ lại tái hiện giai đoạn đất nước giành được độc lập và tái thiết. Ca sĩ Quốc Thiên mở đầu phần này bằng giai điệu Những ánh sao đêm.
 
Sau 1975, hai miền Nam, Bắc thống nhất. Đất nước bước vào giai đoạn kiến thiết. Một trong những thành quả lớn nhất là việc ra đời các nhà máy thủy điện với quy mô lớn, đem ánh sáng đến với mọi nhà. Nhạc sĩ Tôn Thất Lập đã viết Trị An âm vang mùa xuân vào năm 1984 để kể về sự vất vả của con người khi đem lại ánh sáng văn minh cho đất nước. Bài hát được đón nhận nhiệt tình và truyền thêm sức mạnh cho những người thực hiện công trình trong suốt hơn 7 năm. Ca sĩ Phương Thanh một lần nữa tái hiện không khí sôi sục năm xưa trong đêm nhạc tối 20/3.
 
Ái Phương đưa khán giả vào dòng cảm xúc lãng mạn, nhẹ nhàng trong Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh.
 
Hà Anh Tuấn thể hiện ca khúc Người trên nền sân khấu là những hình ảnh tư liệu về vụ thảm sát tại Paris năm 2015. Bài hát gửi khán giả thông điệp ý nghĩa về hòa bình.
 
Hồng Minh - Quán quân The Voice Kids 2015 - mặc áo dài bước ra sân khấu hát Việt Nam trong tôi là và nhận được cổ vũ nhiệt tình.
Câu chuyện hòa bình Hoàng Quyên Trúc Nhân Tạ Quang Thắng Hòa bình Đêm nhạc hòa binh Ánh hòa bình
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

