Báo Trung Quốc kêu gọi đâm va tàu chiến Mỹ ở Hoàng Sa
Bài xã luận trên một tờ báo của nhà nước Trung Quốc ngang nhiên cho rằng lực lượng nước này cần bắn cảnh cáo hoặc thậm chí đâm va tàu chiến Mỹ di chuyển gần quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. 
Cơ sở bị nghi là kho chứa vũ khí của Trung Quốc ở Hoàng Sa   /   Mỹ lên án Trung Quốc gây căng thẳng khi đưa tên lửa đến Hoàng Sa
Bắc Kinh phải có hành động cứng rắn để "dạy cho Mỹ một bài học" nếu nước này tiếp tục có hành động liều lĩnh, bài xã luận đăng trên tài khoản mạng xã hội của của People's Daily viết. 
Xã luận ngang nhiên cho rằng Trung Quốc phải khẳng định lập trường rõ ràng ở Hoàng Sa bằng hành động cứng rắn hơn với những sự "xâm phạm". Các biện pháp bao gồm áp tải các tàu dời đi, và trong kịch bản xấu nhất, "cố tình đâm vào các tàu để dạy cho họ một bài học". 
Căng thẳng ở Biển Đông gia tăng sau khi Bắc Kinh bắt đầu cải tạo phi pháp quy mô lớn các đá ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam thành đảo nhân tạo. Mỹ đã cử một số tàu áp sát đảo nhân tạo Trung Quốc xây trái phép ở Trường Sa, và tàu USS Curtis Wilbur tháng trước đi vào trong phạm vi 12 hải lý quanh đảo Tri Tôn, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép từ năm 1974. Lầu Năm Góc tuyên bố tàu thực hiện tự do đi lại trên biển. 
Truyền thông Mỹ tuần này đưa tin Bắc Kinh đã thiết lập các hệ thống tên lửa đất đối không trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngang nhiên nói nước này "có quyền" triển khai vũ khí để bảo vệ cái mà họ gọi là "chủ quyền lãnh thổ". 
Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm qua trao công hàm cho Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội để phản đối việc Bắc Kinh vi phạm chủ quyền ở Hoàng Sa, đồng thời gửi lên Liên Hợp Quốc. Việt Nam khẳng định việc Trung Quốc bố trí tên lửa đất đối không HQ-9 trên đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa và xây dựng căn cứ trực thăng quân sự trên đảo Quang Hòa vi phạm nghiêm trọng chủ quyền Việt Nam. Phía Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay hành động sai trái.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

