Cáp Lightning, sạc MagSafe là phụ kiện Apple bị chê nhiều nhất
Trong khi iPhone, iPad và dòng máy tính MacBook được đánh giá cao, thì phụ kiện cho những sản phẩm này lại bị người dùng ghét nhất.
Đa số khách hàng cảm thấy hài lòng với các thiết bị của Apple. Trên gian hàng trực tuyến của hãng, họ thường đánh giá khá cao và hầu hết các sản phẩm được xếp hạng 3 - 4,5 sao trên tổng số 5 sao. Tuy nhiên, vẫn có những đồ mang thương hiệu "Táo Khuyết" nhận nhiều phản ứng tiêu cực từ phía người dùng.
Nhiều người cho biết cáp Lightning của họ nhanh hỏng.
Hai phụ kiện "xấu số" là cáp Lightning USB và sạc MagSafe dùng trên dòng máy tính xách tay MacBook đều bị đánh giá 1,5 sao trên 5 sao. Trên trang Apple Store Online tại Mỹ, cáp kết nối cho iPhone, iPad có giá bán 19 USD nhận hơn 2.000 xếp hạng, trong đó có hơn 1.000 người chỉ cho 1 sao.
Hầu hết những người này cảm thấy bực mình vì phụ kiện nhanh hỏng hơn so với họ tưởng tượng. "Tôi đã phải dùng đến cái cáp thứ 4, giá như nó rẻ thì tôi sẽ thay mỗi năm một lần, nhưng nó quá đắt đỏ so với chất lượng", Dans J, một người dùng bình luận. Trong khi đó Thomas W viết: "Tôi đã trải qua 10 chiếc cáp và chúng đều có cùng số phận. Ban đầu cáp sử dụng tốt nhưng vài tuần sau nó ngả màu. Cáp dễ hỏng có thể do nơi tôi sống độ ẩm cao".
Đánh giá mức độ hài lòng với cáp Lightning trên trang Apple.
Ngoài cáp Lightning tiêu chuẩn, Apple còn bán loại dài 2 mét và "số phận" của phụ kiện này cũng chẳng khá hơn. Trung bình sản phẩm nhận được đánh giá 2 sao trên 5 sao, có khá hơn một chút nhưng chắc hẳn không ít người bực mình với loại cáp này nên mới cho điểm số thấp đến vậy.
Giống cáp Lightning, bộ sạc MagSafe dành cho MacBook cũ, MacBook Pro 13-inch, được bán giá 79 USD, nhận được nhiều chỉ trích từ phía khách hàng. Họ thất vọng vì độ bền của sản phẩm so với chi phí phải bỏ ra.
Khách hàng cho rằng MacBook thì tốt nhưng sạc cho nó lại rất tệ.
Người dùng John B cho biết: "Đọc các đánh giá của những người trước tôi thấy điểm chung là dây bị lỗi và không dùng được. Vì vậy tôi đã rất cẩn thận với chiếc MacBook Pro của mình nhưng chiếc sạc đã nhanh chóng bị hỏng. Tôi chỉ sử dụng ở nhà nên không quấn lại, đồng thời luôn giữ thẳng dây. MacBook Pro thì rất tốt, nhưng bộ sạc chỉ là đồ bỏ đi".
Apple không đưa ra bình luận về vấn đề này. Trong khi đó Cnet có cái nhìn khách quan hơn, rằng bất kỳ ai có Apple ID đều có thể đưa ra đánh giá trên trang. Người dùng có xu hướng đánh giá sản phẩm khi họ gặp phiền phức với nó và thường chọn website của nhà sản xuất làm nơi "trút giận". Trong khi đó, những khách hàng dùng mà vẫn bình thường sẽ chẳng bận tâm "mò" lên trang bán hàng để bình luận.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

