Sắc màu rực rỡ của loài ếch cây
Loài ếch cây luôn nổi bật trong rừng rậm nhờ những màu sắc và hoa văn rực rỡ trên cơ thể.
Là một trong số những loài ếch cây tiêu biểu nhất, ếch cây màu xanh lá sống ở Australia và Mỹ. Với màu sắc mát mắt, sinh vật lưỡng cư sống trên cây này có kích thước khá lớn với chiều dài hơn 10 cm. Ảnh: Brian Gratwicke/Flickr.
 
Ếch cây mắt đỏ là sự pha trộn độc đáo giữa màu xanh lá cây, xanh tím than, vàng và đỏ. Loài này sinh trưởng trong môi trường nhiệt đới ở Trung Mỹ, nhưng khác với những loài ếch rực rỡ khác trong khu vực, chúng không có độc. Đôi mắt đỏ của chúng đóng vai trò như một cơ quan phòng vệ. Ảnh: Andy Morffew/Flickr.
 
Ếch cây ở vùng thượng nguồn sông Amazon là một loài lưỡng cư phổ biến khác ở vùng rừng nhiệt đới. Chúng dành nhiều thời gian trong bụi cây và dọc theo dòng nước để đẻ trứng. Ảnh: Morley Read/Shutterstock.
 
Hoa văn rối mắt của ếch cây mắt to giúp nó ẩn nấp trong những cánh rừng bản xứ ở Tanzania. Một số con ếch cây mắt to sẽ trải qua sự chuyển đổi màu sắc từ xanh lá cây sang nâu đá trong đời. Ảnh: Rui Bernardo/Shutterstock.
 
Nằm trong chi Phyllomedusinae thuộc họ Nhái bén, cóc cây ở Trung và Nam Mỹ có hình dáng khá khác biệt. Chúng chuyên hoạt động về đêm, dành phần lớn cuộc đời trên cây và chỉ xuống đất để sinh con. Ảnh: Dirk Ercken/Shutterstock.
 
Loài lưỡng cư sống ở Nam Mỹ này là ếch lá vạch sọc, hay còn gọi là ếch lá vằn hổ. Chúng thường xuyên lang thang trong những đầm lầy ở rừng đất thấp. Ảnh: Bernard DUPONT/Flickr.
 
Với cơ thể màu xanh dương và xanh lá cây ánh vàng, đây là một trong những loài ếch cây đẹp nhất. Trong khi các loài khác phải rời cây để ghép đôi, ếch cây waxy monkey sống trên cây trong suốt thời kỳ trưởng thành. Chúng đẻ trứng trên những lá cây gần dòng nước và cuộn lá lại để bảo vệ con. Khi nòng nọc nở, chúng sẽ nhảy xuống nước để bắt đầu phát triển. Ảnh: Aleksey Stemmer/Shutterstock.
 
Cũng sống sâu trong những cánh rừng ở Trung và Nam Mỹ, loài ếch có màu sắc nổi bật này là ếch phi tiêu độc. Cơ thể rực rỡ của chúng là dấu hiệu cảnh báo khả năng tiết độc. Về mặt phân loại, chúng không phải là ếch cây, nhưng nhiều con sống trên các cây cao hơn 9 mét tính từ nền rừng. Ảnh: Danel Solabarrieta/Flickr.
 
Ếch phi tiêu độc màu dâu tây không phải luôn có màu đỏ; một số trường hợp cá biệt mang màu sắc và hoa văn khác như màu xanh vàng. Ảnh: Dendrotoine85/Wikimedia Commons.
 
Là một cư dân của rừng mưa, ếch độc màu vàng là nằm trong số những loài ếch phi tiêu nguy hiểm nhất. Những con vật nhỏ này được bao phủ bởi chất độc alkaloid có thể gây co rút cơ, suy tim và tử vong. Ảnh: Tambako the Jaguar/Flickr.
 
Được tìm thấy trong những khu rừng mưa ở Venezuela và Brazil, ếch phi tiêu độc vằn vàng thường xuất hiện dưới một tảng đá hoặc trên thân cây. Chúng nhảy và kêu vang khắp rừng để bảo vệ lãnh thổ, dù cơ thể chỉ dài hơn 2 cm. Ảnh: Chris Parker/Flickr.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

