Mỹ - Hàn nhất trí bàn việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa
Quan chức Mỹ và Hàn Quốc sẽ bắt đầu thảo luận về việc lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD tại Hàn Quốc nhằm đối phó Triều Tiên.
Trung Quốc lấy làm tiếc vì Triều Tiên phóng tên lửa   /   Triều Tiên tuyên bố phóng thành công vệ tinh vào không gian
Yonhap dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc Phòng Hàn Quốc hôm nay cho biết giới chức quốc phòng Hàn Quốc và Mỹ đã nhất trí thảo luận chính thức về việc triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) trên bán đảo Triều Tiên, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ của Nga và Trung Quốc.
“Kế hoạch này là một trong những biện pháp tăng cường năng lực phòng thủ tên lửa của liên minh Hàn - Mỹ. Nếu THAAD được triển khai trên bán đảo Triều Tiên, hệ thống sẽ chỉ được vận hành nhằm vào Triều Tiên”, Thứ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Yoo-seung Jeh cho biết trong họp báo chung với Trung tướng Thomas Vandal, Chỉ huy Quân đoàn 8 của Mỹ tại Hàn Quốc.
Theo ông Yoo, Seoul và Washington có chung quan điểm vụ thử bom hạt nhân và phóng vệ tin lần này của Triều Tiên cho thấy mối đe doạ nghiêm trọng của vũ khí huỷ diệt hàng loạt và tên lửa đạn đạo đối với hoà bình, ổn định của Hàn Quốc cũng như khu vực châu Á - Thái Bình Dương. 
Triều Tiên hôm nay tuyên bố nước này phóng thành công một vệ tinh vào vũ trụ bằng tên lửa tầm xa. Nước này cho rằng chương trình không gian chỉ nhằm mục đích khoa học. Động thái của Triều Tiên vấp phải sự lên án mạnh mẽ của nhiều nước, tiêu biểu là Hàn Quốc, Mỹ và Nhật Bản. Liên Hợp Quốc sẽ họp khẩn vào tối nay để thảo luận về vụ phóng tên lửa.
Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

