Hướng dẫn viên mạo hiểm cứu voi con sa lầy
Những hướng dẫn viên thuộc khu bảo tồn động vật hoang dã ở châu Phi nỗ lực giải cứu voi con mắc kẹt trong bùn lầy suốt nhiều ngày.
Express hôm 9/9 đưa tin, các hướng dẫn viên ở khu bảo tồn Gache Gache Lodge nằm giữa biên giới Zimbabwe và Zambia, phát hiện một chú con voi bị sa lầy, bùn ngập đến tận cổ. Họ mạo hiểm lội xuống bùn để buộc dây quanh người con voi và chịu những cú đập mạnh từ vòi voi để thực hiện cuộc giải cứu. Các du khách cũng thay phiên nhau kéo dây để cứu con vật.
 
Len Taylor, 40 tuổi, một thành viên trong đội cứu hộ, đã dành 6 tiếng đồng hồ tham gia giải cứu voi con. "Dù con voi còn nhỏ, nó vẫn đủ lớn để giết chúng tôi. Nó đau đớn và vô cùng hoảng sợ. Con voi liên tục gào rống và khua chiếc vòi loạn xạ. Tôi bị nó đập trúng vài lần", Taylor cho biết. "Tôi cố gắng tránh cặp ngà, bởi nếu bị khua trúng, bạn rất dễ bị gãy chân". 
 
Theo Taylor, vấn đề lớn nhất là vòng dây qua bụng con vật. Lớp bùn quá dày và đội cứu hộ không thể đưa dây qua. Sau đó, Taylor tìm ra một cách buộc dây quanh đầu và ngà voi để họ có thể kéo con voi lên mà không siết cổ nó. 
 
"Khi con voi thoát khỏi vũng bùn, nỗi lo sợ lớn nhất của tôi là bị nó giết. Những con voi rất hung dữ trong lúc đau đớn. Tất nhiên, nó không biết chúng tôi đang cố gắng cứu nó. Nó chỉ là một con vật hoang dã sống theo bản năng", Taylor chia sẻ.
 
Taylor và các thành viên trong đội đã cố hết sức giúp con voi đứng dậy để ăn uống. Do nằm nghiêng một bên, con voi sẽ gặp khó khăn khi đứng lên, trừ khi có gò đất hay thứ gì đó cho nó dựa vào. Nhóm cứu hộ cố gắng cho con voi nằm thẳng dậy và chờ nó tự hồi phục qua đêm.
 
Tuy nhiên, khi họ trở lại vào sáng hôm sau, con voi không thể đứng dậy và trở nên yếu hơn. Đến trưa, nó hấp hối và hoàn toàn kiệt sức. Đội cứu hộ quyết định dùng súng để giải thoát cho nó khỏi đau đớn.
 
"Dù đã thoát khỏi vũng bùn, con voi không thể tự đứng lên", Express dẫn lời Ray Townsend, một nhân viên ở khu bảo tồn. 
 
"Thời gian luôn đóng vai trò quan trọng trong những tình huống kiểu này. Con voi bị mắc kẹt giữa vũng bùn lâu hơn chúng tôi nghĩ – ba hoặc 4 ngày trong tình trạng mất nước, dưới ánh nắng gay gắt của châu Phi và dần kiệt sức khi vùng vẫy cố thoát ra. Cuối cùng, để con voi yên nghỉ chính là việc tốt nhất chúng tôi có thể làm cho nó", Townsend nói.
 
Townsend cho biết quyết định thực hiện "cái chết nhân đạo" cho con voi do phòng quản lý Công viên và Động vật hoang dã ở địa phương đưa ra.
 
Melissa Mackenzie, một du khách ở khu bảo tồn, đã chụp những bức ảnh ghi lại nỗ lực giải cứu con voi của đội cứu hộ.
 
"Dù câu chuyện không có kết thúc vui vẻ, tôi vẫn cảm thấy thật tuyệt khi theo dõi cả đội dành thời gian và sức lực để mang đến cho con vật một cơ hội sống sót. Họ đã cố gắng hết sức", Mackenzie đăng trên Facebook cá nhân.
hướng dẫn viên đội cứu hộ mắc kẹt bùn lầy giải cứu khu bảo tồn kiệt sức giải thoát mất nước
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

