Các bệnh  
Nam thanh niên bị cắt cụt chi do 'thối rữa trên cơ thể sống'
Vào rừng lấy mật ong, anh Hà 32 tuổi, xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình) bị thương ở cẳng chân và bàn tay trái. Anh không được cấp cứu kịp thời nên bị hoại tử chi, nguy hiểm tính mạng.
Bệnh nhân được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới, Quảng Bình sáng 30/7 trong tình trạng nguy kịch, lơ mơ thở ngáp cá, da xanh tái, niêm mạc nhạt màu, mạch và huyết áp đều không. Vết thương cẳng chân trái dập nát hoại tử thâm đen đã bốc mùi thối.
Anh Hà được chẩn đoán bị choáng nhiễm trùng nhiễm độc do vi khuẩn kỵ khí hoại thư sinh hơi trên vết thương. Tình trạng bệnh nặng vì anh nhập viện muộn.
Bệnh nhân nhập viện sau 4 ngày bị thương, gây hoại tử chi. Ảnh: Long Nhật.
Các bác sĩ đã nhanh chóng cấp cứu hồi sức tích cực và mổ cắt cụt cẳng chân bị hoại tử của anh. Bệnh nhân được truyền 10 đơn vị máu, đang được chuyển tuyến trên điều trị.
Trước đó, bệnh nhân cùng bạn đi rừng lấy mật ong, không may bị thương vào chân trái và bàn tay trái. Những người đi cùng băng bó và buộc ga rô cầm máu, chuyển về nhà. Sau 3 đêm 4 ngày, bệnh nhân mới về đến bệnh viện cấp cứu.
Theo bác sĩ Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba, bệnh nhân nhập viện muộn, ga rô chi để quá lâu 4 ngày đã gây hoại thư sinh hơi trên vết thương, nguy hiểm đến tính mạng. Hoại thư sinh hơi là một biến chứng nhiễm khuẩn nặng sau chấn thương, tỷ lệ tử vong cao.
Theo thống kê trong đại chiến thế giới lần thứ hai ở những người lính Mỹ bị thương, hoại thư sinh hơi chiếm tỷ lệ 0,7%, tỷ lệ tử vong hơn 31%. Tình trạng này còn được gọi là "sự thối rữa trên cơ thể sống".
Long Nhật
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

