Warren Buffett: Bi quan về kinh tế Mỹ là một sai lầm chết người
"Hậu quả của những nhận định bi quan ấy là ông bố, bà mẹ nào cũng nghĩ con cái họ đang phải sống trong giai đoạn tồi tệ hơn mình", tỷ phú 85 tuổi viết trong lá thư thường niên gửi cổ đông của Berkshire Hathaway.
Warren Buffett vẫn thắng lớn trong năm 2015
Bức thư gửi cổ đông của Công ty Berkshire Hathaway vừa được tỷ phú Warren Buffet công bố cuối tuần này. Ngoài hé lộ kết quả kinh doanh của công ty này, vị tỷ phú 85 tuổi còn đưa ra những quan điểm về tình hình nước Mỹ trước cuộc vận động tranh cử tổng thống đang đến hồi gay cấn.
Tỷ phú Warren Buffett bất ngờ đề cập tới vấn đề tranh cử tổng thống Mỹ trong lá thư gửi cổ đông năm nay. Ảnh: Bloomberg.
Theo ông, các chính trị gia đang đưa ra những nhận định tiêu cực cho rằng tình hình nước Mỹ hiện không ổn nhằm mục đích của bản thân. "Hậu quả của những nhận định bi quan ấy là ông bố, bà mẹ nào cũng nghĩ con cái họ đang phải sống trong giai đoạn tồi tệ hơn mình", Buffett viết trong bức thư gửi cổ đông. "Quan điểm này là một sai lầm chết người. Tôi thì nghĩ những đứa trẻ đang sống trong giai đoạn may mắn nhất trong lịch sử".
Vị tỷ phú 85 tuổi này không nêu đích danh vị chính trị gia nào đã đưa ra những nhận định u ám về nước Mỹ nhưng thông điệp của ông được Bloomberg cho rằng nó ám chỉ đến Thượng nghị sĩ bang Vermont - Bernie Sanders, đối thủ của bà Hilary Clinton tại đảng Dân chủ.
Theo Warren Buffet, những nhận định của họ là vì mục đích chính trị chứ không phản ánh chính xác những thách thức mà nước Mỹ đang đối mặt. "Đây là năm của bầu cử. Vì vậy các ứng viên không ngừng nói về những vấn đề của đất nước này, những thứ mà dĩ nhiên, chỉ họ mới giải quyết được", ông nói.
Trong bức tâm thư, ông cho rằng, thực tế là nước Mỹ đang trải qua một giai đoạn tăng trưởng đầy ấn tượng. Dẫn lại con số GDP đầu người của Mỹ đã tăng gấp 6 lần so với khi mình sinh ra (năm 1930), ông Buffett tin rằng xu hướng tăng trưởng mạnh mẽ, hiệu quả hơn sẽ còn tiếp diễn. Công ty Bershire Hathaway của Buffett hiện cũng đang vận hành hàng chục công ty lớn. Theo Buffett, các công ty này đều đang ngày một hiệu quả hơn.
Trước đó, tỷ phú Donald Trump - ứng viên hiện dẫn đầu Đảng Cộng hòa, liên tục có những bài phát biểu phê phán cách điều hành kinh tế Mỹ. Ông cho rằng, nước Mỹ đang bị lao đao bởi sự uy hiếp của nền kinh tế Trung Quốc và làn sóng nhập cư từ các nước nghèo vào Mỹ.
Trong khi đó, Thượng nghị sỹ Sanders - ứng viên của Đảng Dân chủ - lại lấy lòng các cử tri trẻ và ở tầng lớp lao động bằng màn chỉ trích sự tăng trưởng kinh tế hiện nay đang lấy đi thu nhập của những người tầng lớp trung lưu.
Không vậy, lá thư năm nay của Buffett còn đề cập tới một vấn đề lớn khác là biến đổi khí hậu. Theo ông, việc trái đất đang nóng lên là một nguy cơ rất lớn cho xã hội. Việc thế giới thờ ơ với những nguy cơ này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến những công ty bảo hiểm như Berkshire. Nhưng ngược lại, nếu các công ty đều đánh giá đúng những nguy hiểm từ biến đổi khí hậu, nghĩ đến những cơn bão, thảm họa thiên tai..., Buffett cho rằng các đơn vị bảo hiểm sẽ có thêm nhiều khách hàng và lợi nhuận.
Trang chủ

