Đại sứ Mỹ: 'Xem phim Hollywood thường xuyên là một cách học tiếng Anh'
Trong buổi giao lưu, nói chuyện với 400 sinh viên Đại học Quảng Bình, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius khuyên các sinh viên trau dồi tiếng Anh nếu muốn tìm cơ hội học tập ở Mỹ.
Đại học Quảng Bình là trường duy nhất Đại sứ Mỹ Ted Osius giao lưu trong hành trình đạp xe từ Hà Nội và Huế.
Sáng 29/1, trong khuôn khổ chuyến đạp xe từ Hà Nội vào Huế, Đại sứ Mỹ Ted Osius có buổi giao lưu, nói chuyện với 400 sinh viên tại Đại học Quảng Bình.
Buổi giao lưu diễn ra trong không khí ấm cúng, sôi nổi. Đại sứ Osius giới thiệu về 4.000 trường đại học, cao đẳng ở Mỹ. Qua máy chiếu, ông giới thiệu một số trung tâm đào tạo, trường đại học tại Mỹ và trả lời câu hỏi của các sinh viên.
Nói về điều kiện du học ở Mỹ, Đại sứ nhấn mạnh: “Sinh viên cần trau dồi tiếng Anh, tìm hiểu văn hoá đất nước và con người Mỹ. Có thể sử dụng Internet, xem phim Hollywood thường xuyên cũng là một cách học tiếng Anh và hiểu văn hoá Mỹ”.
Theo Đại sứ, ngày càng có nhiều sinh viên Việt Nam học tập ở Mỹ, tăng từ con số 800 vào 2 thập kỷ trước lên 19.000 vào những năm gần đây, cao nhất trong số các nước ASEAN.
Xem phim Mỹ cũng là cách Đại sứ khuyên các sinh viên để trau dồi tiếng Anh, tìm có cơ hội du học ở Mỹ.
“Phái đoàn ngoại giao Hoa Kỳ đặt ưu tiên cho các chương trình trao đổi giáo dục vì chúng thúc đẩy việc học tiếng Anh, đồng thời mang lại sự trải nghiệm thực tế về văn hóa”, bài phát biểu của Đại sứ nêu lên.
Đại học Quảng Bình là trường duy nhất Đại sứ Mỹ ghé thăm trong hành trình đạp xe từ Hà Nội vào Huế, cũng là chuyến đi để kết thúc chuỗi sự kiện kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ giữa hai đất nước.
Những năm qua, Đại học Quảng Bình tiếp nhận nhiều chương trình từ phía Mỹ, trong đó có các chuyên gia Anh ngữ vào giảng dạy. Trong năm học tới, một chuyên gia khác đến từ Đại sứ quán Mỹ cũng đã được chấp thuận để giảng dạy tại đây.
Nhân dịp này, Đại sứ Osius tặng trường Đại học Quảng Bình một số giáo trình, tài liệu học tập về tiếng Anh cùng một số tài liệu giới thiệu về hệ thống trường đại học ở Mỹ.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

