Nga sẽ tiếp tục không kích khủng bố ở Syria
Không quân Nga sẽ tiếp tục tấn công các mục tiêu ở Syria liên quan đến nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) và các nhóm khủng bố khác, bất chấp việc rút một phần lực lượng.
Một máy bay quân sự Nga cất cánh khỏi căn cứ không quân Hmeymin, Syria để trở về Nga hôm nay. Ảnh: Reuters
"Chúng tôi đã đạt được những kết quả tích cực nhất định. Cơ hội thực sự để chấm dứt cuộc xung đột kéo dài này đã đến", hãng thông tấn RIA dẫn lời thứ trưởng Quốc phòng Nga Nikolai Pankov hôm nay cho hay tại lễ "hoàn thành nhiệm vụ" ở căn cứ không quân Nga tại Hmeymim, Syria.
"Tuy nhiên, vẫn còn sớm để nói về chiến thắng trước chủ nghĩa khủng bố. Nhóm không quân Nga có nhiệm vụ tiếp tục tiến hành các cuộc không kích vào các cơ sở khủng bố", ông nói thêm.
Trước đó một ngày, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố rút "phần chính" của lực lượng quân sự Nga tại Syria bắt đầu từ hôm nay. Ông cho hay các mục tiêu được đặt ra cho Bộ Quốc phòng và lực lượng vũ trang Nga nhìn chung đã được hoàn thành và bày tỏ hy vọng rằng quyết định này sẽ khuyến khích tất cả bên liên quan trong cuộc xung đột Syria theo đuổi một giải pháp hòa bình.
Tuy nhiên, Moscow vẫn sẽ duy trì hiện diện quân sự ở Syria, và thời hạn rút quân hoàn toàn chưa được công bố. Chánh văn phòng tổng thống Nga Sergei Ivanov hôm nay cho biết Moscow vẫn sẽ duy trì hệ thống phòng không tối tân ở Syria.
"Nhằm đảm bảo an ninh hiệu quả, trong đó có từ trên không, các hệ thống phòng không tối tân vẫn là cần thiết", ông nói về hệ thống tên lửa đất đối không S-400. Với tầm phóng lên tới 400 km, S-400 có thể giúp Nga kiểm soát những khu vực không phận rộng lớn ở Syria.
Phe đối lập Syria cho rằng động thái của ông Putin có thể mở đường cho việc chấm dứt 5 năm xung đột, dù Moscow không thông báo cho lực lượng này về quyết định trên.
Đặc phái viên Liên Hợp Quốc về Syria Staffan de Mistura cũng gọi đây là "một diễn biến quan trọng" và hy vọng nó sẽ thúc đẩy tiến trình hướng tới một giải pháp và chuyển giao chính trị hòa bình ở Syria.
Cuộc nội chiến ở Syria nổ ra từ năm 2011 đã làm hơn 250.000 người thiệt mạng, tạo ra cuộc khủng hoảng tị nạn tồi tệ nhất thế giới và dẫn đến sự trỗi dậy của IS.
Putin ra lệnh rút quân khỏi Syria
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

