Nhà đầu tư rục rịch xả vàng
Những đợt giảm giá trong các phiên vừa qua là bước đệm để nhà đầu tư xả hàng chốt lời.
Giá bạc tiếp tục bứt phá
Lúc 8h30, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,31-33,38 triệu đồng một lượng. Giá đi ngang so với lúc đóng cửa cuối ngày hôm qua ở cả chiều mua và chiều bán. Giá mua bán sỉ thấp hơn lẻ 10.000 đồng một lượng.
Giá vàng sáng 21/4 đi ngang sau khi có biến động mạnh trong phiên trước đó. Ảnh: Lệ Chi.
Cùng lúc, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), mỗi lượng vàng miếng SJC được niêm yết quanh mức này.
Giá vàng chứng kiến phiên tăng mạnh hôm thứ Tư khi đồng đôla suy yếu so với hầu hết các đồng tiền chính trong rổ tiền tệ. Thị trường vàng đang khá trầm lắng khi các nhà đầu tư đang quan sát các cuộc họp sắp tới của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Ngân hàng Nhật Bản. Lúc 9h (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng được giao dịch ở 1.244,5 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới tương đương 33,5 triệu đồng.
Phiên giao dịch hôm thứ Tư, giá vàng trong nước tăng gần 200.000 đồng mỗi lượng so với phiên trước đó. Sức bật của giá thế giới đã tạo sóng kéo giá vàng trong nước tăng trở lại đánh dấu mức tăng cao nhất kể từ ngày 13/4. Tuy nhiên, so với cú “nhảy cóc” của thế giới thì giá trong nước chỉ tăng từ từ khiến vàng nội thấp hơn ngoại khoảng 300.000 đồng. Chốt phiên giá vàng trong nước niêm yết tại 33,31-33,38 triệu đồng.
Những biến động tăng giá đã tác động lớn tới tâm lý của nhà đầu tư, thị trường vàng rục rịch sôi động trở lại khi chứng kiến giao dịch đan xen cả hai chiều mua và bán. Tuy nhiên, đánh giá về nhu cầu giao dịch thì thị trường vẫn nghiêng hẳn về xu hướng khách hàng bán vàng ra. Theo các chuyên gia những đợt giảm giá trong những phiên vừa qua là bước đệm để nhà đầu tư xả hàng chốt lời.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá tại các ngân hàng thương mại không có nhiều biến đổi so với hôm qua. Tại Vietcombank, mỗi đôla được mua bán ở 22.255-22.325 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

