6 tiêu chí để lựa chọn TV phù hợp
Để chọn sản phẩm phù hợp với không gian ngôi nhà và nhu cầu, tài chính của bản thân, người dùng nên cân nhắc kích thước của chiếc TV, có cần thiết phải mua smart TV, dùng màn hình UHD hay Full HD...
Kích cỡ màn hình
Kích thước của một chiếc TV dường như là yếu tố quan trọng nhất ảnh hưởng tới lựa chọn của người dùng. Hầu như ai cũng muốn TV to để có thể thỏa mãn nhu cầu thưởng thức những hình ảnh sống động và trọn vẹn nhất. Tuy nhiên, người dùng cần lựa chọn sản phẩm phù hợp với diện tích phòng để có thể đạt hiệu quả thưởng thức tốt nhất.
Nếu mua để đặt trong nhà bếp, người dùng nên suy nghĩ đến những model 32 inch, ví dụ Samsung 32J4100 hoặc 32J4303, kích thước hợp lý lại cho chất lượng hình ảnh tốt. Để đặt trong phòng khách hoặc phòng giải trí tại gia để có thể thưởng thức những bộ phim bom tấn hoặc hương trình ca nhạc sôi động, có mức độ giải trí cao thì nên chọn những TV có kích thước 55 inch trở lên, như dòng Samsung 55J5500 hoặc 65JU7000 hoặc cao cấp hơn như là 78JS9500.
Mỗi loại TV sẽ mang đến những trải nghiệm hình ảnh riêng ở những khoảng cách phù hợp nhất định.
Kích cỡ màn hình sẽ ảnh hưởng tới khoảng cách ngồi xem. Ví dụ với TV FullHD có kích thước 48 inch thì người dùng nên ngồi cách khoảng 2m để có trải nghiệm tốt nhất. Nếu TV FullHD to hơn 65 inch thì người dùng có thể ngồi ở khoảng cách 3m. Nhưng với TV có độ phân giải UHD, ở kích thước 65 inch thì người xem vẫn nên ngồi ở khoảng cách 2m thì mới có thể cảm nhận được hết độ chi tiết hình ảnh và chất lượng hình ảnh vượt trội.
Độ phân giải UHD hay Full HD
Đối với ngành công nghiệp hiển thị hình ảnh thì điều được quan tâm hiện nay là TV UHD hay gọi đơn giản hơn là TV 4K. Nếu một lần trải nghiệm UHD, người dùng sẽ cảm nhận được sự khác biệt lớn về chất lượng hình ảnh bởi độ phân giải UHD (Ultra HD) cho số điểm ảnh lên đến 8 triệu, gấp 4 lần Full HD. đi kèm với chất lượng hình ảnh vượt trội thì giá thành cũng nhỉnh hơn.
Một số dòng TV Samsung UHD với các công nghệ độc quyền mới nhất sẽ mang đến trải nghiệm sống động và chân thật nhất cho người xem như JU6400, JU7500, JS8000, JS9000, JS9500.
Có nên lựa chọn Smart TV hay không
Smart TV là một tính năng khá hữu ích, biến model thường thành thiết bị giải trí đa phương tiện dành cho cả gia đình. Với dòng sản phẩm này, sự tương tác dễ dàng và thuận tiện luôn là một thách thức. Hiện tại, hệ điều hành Tizen trên các dòng TV Samsung được đánh giá cao khi có giao diện trực quan, sinh động và dễ sử dụng cùng hơn 4.000 ứng dụng quốc tế và 50 ứng dụng thuần Việt. Trong đó có các chương trình được yêu thích như Youtube, Flix TV, Nhaccuatui, HTV Online, Home Karaoke, Pops…
Smart TV mang đến thế giới giải trí trong phong phú và hấp dẫn.
Flix TV là ứng dụng độc quyền trên TV Samsung, tích hợp hơn 68 kênh truyền hình cùng với danh sách các bộ phim HD đặc sắc, Lossless Music mang đến những bài hát chất lượng cao cho nhu cầu thưởng thức âm nhạc. Smart Kids dành cho trẻ em với nhiều trò chơi vui tươi, bổ ích, hoặc ứng dụng Nấu Gì Hôm Nay dành cho các bà nội trợ… Một điểm cộng của Samsung Smart TV là khả năng kết nối với các thiết bị di động nhanh và đơn giản giúp người dùng tận hưởng một thế giới giải trí tiện lợi hơn.
Kết nối đơn giản và đầy đủ
Trước khi quyết định mua, người dùng nên kiểm tra sản phẩm có đủ các kết nối cần thiết hay không. Hầu như TV đời mới đều có đầy đủ các cổng kết nối cơ bản, đáp ứng đa phần yêu cầu của người dùng khi muốn kết nối với thiết bị nghe nhìn khác.
Bộ thiết bị One Connection Samsung mang tất cả kết nối trên TV vào một chỗ
Tuy vậy, kết nối có dễ dàng và đơn giản hay không lại phải cần suy xét. Ví dụ người dùng thích treo TV sát tường thì những cổng kết nối HDMI hướng vô trong hoặc sâu bên trong sẽ gây khó khi muốn sử dụng. Để giải quyết vấn đề này, trên những dòng TV cao cấp của Samsung đều có bộ One Connection gom các kết nối ra bên ngoài. Người dùng có thể nâng cấp phần cứng TV qua từng năm thông qua bộ One Connection.
TV cong hay phẳng
TV màn hình cong không còn xa lạ với người tiêu dùng Việt và đang trở thành xu hướng thời thượng mà các thương hiệu lớn đầu tư, chăm chút kỹ lưỡng. Đa phần người dùng đều nhận ra sự thay đổi ở màu sắc, độ tương phản và độ sáng trên model màn hình phẳng khi họ không ngồi chính diện. Những góc nhìn hẹp về hai bên thường các tham số này có sự suy giảm rõ rệt. Song đối với TV màn hình cong thì sự thay đổi này là rất thấp.
Màn hình cong mang đến trải nghiệm hình ảnh “ôm” trọn tầm mắt với góc nhìn rộng hơn, đưa người xem vào trong các khung cảnh sống động và chân thực. Mỗi sản phẩm của Samsung được nghiên cứu kỹ lưỡng, cho ra độ cong tối ưu nhất, với bán kính đường cong tiêu chuẩn 4,2m bảo đảm truyền tải trọn vẹn hình ảnh tại mọi vị trí so với TV thông thường.
Những trải nghiệm hình ảnh từ màn hình cong cũng khác biệt hơn, người dùng sẽ có cảm giác được rằng với cùng một nội dung, song phần hình ảnh trên màn hình lại cho độ sắc nét cao hơn so với màn phẳng. Đây cũng chính là lý do mà các rạp chiếu phim hiện đại đều sử dụng màn hình cong khi trình chiếu.
Các chương trình khuyến mãi và chế độ bảo hành
Khi lựa chọn TV, người dùng nên quan tâm đến thương hiệu. Những nhà sản xuất TV hàng đầu với chất lượng sản phẩm đã được khẳng định sẽ mang đến sự an tâm. Ngoài ra, chế độ hậu mãi, bảo hành, TV của các hãng cũng góp phần tạo nên niềm tin khi người dùng quyết định chọn sản phẩm phù hợp.
Samsung đang có chương trình tri ân với chính sách bảo hành mở rộng cho các dòng TV cao cấp lên đến 3 năm (áp dụng các model JS9500, JS9000, JS8000, JS7200, JU7500, JU7000, JU6600, JU6400, JU6000/JU6060, J6300). Người mua TV Samsung UHD có thể sở hữu loa không dây 360 hoặc loa thanh với thiết kế tao nhã cho không gian nghe nhìn tại gia.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

