Uẩn khúc vụ ca sĩ Thu Minh kiện đòi 12 tỷ đồng chậm giao nhà
Đóng 2 tỷ đồng (khoảng 3% giá trị căn nhà) nhưng vẫn được ký hợp đồng mua bán (theo thông lệ nộp 15,8 tỷ); bên vi phạm bồi thường 20% giá trị hợp đồng; giá căn hộ hạng sang lúc 4 triệu USD khi 63 tỷ đồng... là những điểm lạ của giao dịch này. 
Ca sĩ Thu Minh: 'Đòi 12 tỷ đồng phạt chậm giao nhà là công bằng'  /  Ca sĩ Thu Minh và chủ đầu tư căn hộ hạng sang kiện nhau ra toà
Với kinh nghiệm hoạt động trong ngành ngân hàng và bất động sản gần 20 năm, Tổng giám đốc Công ty Việt An Hoà, Trần Khánh Quang nhận định có nhiều ẩn số chưa lộ diện trong vụ kiện ca sĩ Thu Minh đòi Công ty C.T Phương Nam trả 12 tỷ đồng tiền phạt chậm giao nhà. Chuyên gia này chỉ ra hàng loạt uẩn khúc của giao dịch này.
Nhiễu loạn các con số
Ban đầu căn hộ penthouse hạng sang vợ chồng ca sĩ Thu Minh mua xuất hiện trên nhiều phương tiện truyền thông với mức giá 85 tỷ đồng. Thế nhưng, mãi đến khi nữ ca sĩ có động thái khởi kiện thì giá 2 căn penthouse được công bố chính thức là 63 tỷ đồng. Vì sao có sự chênh lệch lớn đến thế, vênh 22 tỷ đồng, một con số biết nói. 
Sau đó, thoả thuận thanh lý hợp đồng xuất hiện khoản tiền phạt vi phạm hợp đồng là 5,7 tỷ đồng, được nữ ca sĩ giải thích là một nửa của mức phạt 20% giá trị hợp đồng nhưng làm bài toán ngược vẫn không khớp với 2 khung giá 85 và 63 tỷ đồng. Cụ thể, 20% của 85 tỷ đồng lên đến 17 tỷ đồng trong khi 20% của 63 tỷ phải là 12,6 tỷ đồng. Một nửa của khoản phạt được thoả thuận chỉ là 5,7 tỷ, vẫn thấp hơn con số 6,3 tỷ đồng nếu tính đúng, đủ. 
Hình ảnh nữ ca sĩ mua căn hộ 4 triệu USD (thực tế là 63 tỷ đồng chẳng thấy ai đính chính trong thời gian dài) sẽ tạo niềm tin và thu hút giới nhà giàu mua căn hộ ở đây. Do đó, các con số đang nhảy múa có thể làm dấy lên những hoài nghi vẫn còn nhiều bí mật khác ẩn chứa trong hợp đồng mua bán 2 căn penthouse này. 
Ca sĩ Thu Minh kiên quyết theo đuổi vụ kiện đòi bồi thường 12 tỷ đồng vì chậm giao nhà. Ảnh: Vũ Lê
Quy trình đóng tiền ký hợp đồng kỳ lạ
Ca sĩ Thu Minh đóng 2 tỷ đồng tương đương khoảng 3% giá trị tài sản đã được ký hợp đồng mua bán trị giá hơn 60 tỷ đồng. Điều này khác hoàn toàn với thông lệ chung trên thị trường bất động sản, bên mua phải đóng tối thiểu 10% giá trị tài sản trở lên mới được ký. Theo tiết lộ của đại diện chủ đầu tư, doanh nghiệp đã ưu ái cho nữ ca sĩ vốn là người nổi tiếng được đóng 2 tỷ đồng là có thể ký hợp đồng mua bán ngay thay vì phải thanh toán 15,8 tỷ (tương đương 25% giá trị căn hộ). Tuy nhiên, giải thích này chỉ mang tính tham khảo vì chủ đầu tư chấp nhận tiến độ đóng tiền này bằng giấy trắng mực đen trong hợp đồng. Đây là quy trình đóng tiền mua căn hộ hạng sang khó hiểu so với mặt bằng chung toàn thị trường. 
Mức phạt vi phạm hợp đồng hy hữu
Bồi thường chậm giao nhà được cam kết phạt 20% giá trị hợp đồng như trong giao dịch này là rất hiếm tại TP HCM. Hình thức phạt vi phạm hợp đồng phổ biến là trả lãi theo ngân hàng thương mại dựa trên số tiền đã đóng. Mức phạt cao nhất từng được ghi nhận trên thị trường là 8% giá trị tài sản. Phía chủ đầu tư từng thừa nhận có sai sót trong việc thương lượng điều khoản phạt vi phạm hợp đồng, lẽ ra là 20% số tiền đã đóng chứ không phải 20% giá trị tài sản. Song, sai sót này được đánh giá là sự cố có một không hai, vì đa phần các doanh nghiệp địa ốc luôn làm chủ trong việc soạn thảo hợp đồng mua bán nhà hình thành trong tương lai và điều khoản phạt vi phạm chỉ được áp dụng ở mức rất khiêm tốn.  
Khi ký hợp đồng mua bán đã thấy trước công trình chậm tiến độ
Khi mua căn hộ trên 60 tỷ đồng, khách hàng sẽ xem xét kỹ năng lực chủ đầu tư, chất lượng công trình và tiến độ xây dựng. Tháng 1/2015 vợ chồng nữ ca sĩ ký hợp đồng mua 2 căn penthouse, lúc đó dự án đang xây thô, đổ xong sàn tầng 17-18. Chủ đầu tư cam kết tháng 3/2015 giao nhà, tức thời hạn hoàn thành cực ngắn, chỉ trong 2 tháng. Quá trình hoàn thiện, thậm chí giao thộ căn hộ hạng sang rất kỳ công nên khả năng về đích đúng hẹn của chủ đầu tư rất mong manh ngay cả khi được cộng thêm khoảng thời gian ân hạn 3 tháng nữa. Bởi lẽ, Leman cao 24 tầng, xây thô nhanh 7 ngày một sàn, hoàn thiện tốc độ nhất phải cần đến 6 tháng. 
Ngày 20/1/2015 vợ chồng ca sĩ Thu Minh và C.T Phương Nam cùng ký hợp đồng mua bán. Ngày 31/1 hai bên mới ký phụ lục về tiến độ dự án. Từ thời điểm này, bên bán và bên mua đều hiểu rõ không thể bàn giao đúng tiến độ. Như vậy, câu hỏi đặt ra là điều gì khiến Công ty C.T Phương Nam chấp nhận ký một hợp đồng mà ngay tại thời điểm đó gần như đã chắc chắn khó thực hiện được. Câu hỏi tương tự cũng dành cho bên mua, nếu thật sự cần nhà, tại sao vợ chồng ca sĩ Thu Minh lại chọn Leman? 
Ông Quang nhận xét, một giao dịch có hàng loạt uẩn khúc như trên khó tránh khỏi kết cục đổ vỡ. Chuyên gia này dự báo, vợ chồng nữ ca sĩ Thu Minh và Công ty C.T Phương Nam sẽ còn phải mất thêm nhiều thời gian để theo đuổi vụ kiện đòi 12 tỷ đồng tiền bồi thường chậm giao nhà nếu như đôi bên không có thiện chí cùng ngồi lại đàm phán. 
Vụ việc bắt đầu từ ngày 5/4 khi nữ ca sĩ Thu Minh bất ngờ chia sẻ trên trang facebook cá nhân về những phiền toái khi mua 2 căn hộ penthouse chậm tiến độ tại dự án Léman Luxury Apartments do Công ty C.T Phương Nam, một thành viên của Tập đoàn C.T Group, làm chủ đầu tư. Các căn hộ hạng sang toạ lạc tại góc đường Nguyễn Đình Chiểu và Trương Định, ngay trung tâm quận 3, được khởi công vào tháng 3/2011, vừa mới hoàn tất khâu cất nóc trong quý I/2016. Theo cam kết trong hợp đồng, thời hạn bàn giao nhà là quý IV/2015 tuy nhiên, dự án bị chậm tiến độ khiến nữ ca sĩ mệt mỏi, đi từ quyết định thanh lý hợp đồng đến việc đâm đơn khởi kiện.
Đáp lại, ngay trong ngày 5/4, phía chủ đầu tư cũng có văn bản giải trình gửi đến các cơ quan báo chí, đồng thời cho biết sẽ kiện ngược lại nữ ca sĩ.
Trước phản ứng này, Thu Minh cho biết, cô rất bức xúc và cảm thấy tổn thương vì những chia sẻ trên mạng xã hội hoàn toàn đúng sự thật nhưng lại bị Công ty CT Phương Nam cáo buộc là thiếu trung thực. Vì vậy, vợ chồng cô quyết kiện đến cùng và sẽ đòi khoản tiền phạt bồi thường là 12 tỷ đồng chứ không phải 5,7 tỷ đồng như thoả thuận thanh lý trước đó.
Bạn có thể quan tâm
ca sĩ Thu Minh đòi bồi thường 12 tỷ đồng chậm giao nhà căn hộ hạng sang C.T Phương Nam
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

