Các bệnh  
Bao cao su thế hệ mới có thể diệt được virus HIV
Một nhóm nghiên cứu ở Mỹ đang thiết kế loại bao cao su mới giúp người dùng thoải mái hơn, làm tăng khoái cảm, đặc biệt có thể giết chết virus HIV.
Phương pháp tránh thai mới bằng bao cao su dạng xịt  /  Bao cao su nhận diện bệnh tình dục bằng cách đổi màu
Theo Health, bao cao su thế hệ mới này có tính năng đột phá hơn các sản phẩm trước. Loại bao này được làm bằng chất liệu hydrogel dẻo, săn chắc và cho cảm giác giống như mô người. Hydrogel là một loại gel với thành phần chủ yếu là nước, được sử dụng rộng rãi trong sản xuất kính áp tròng và các ứng dụng y khoa.
Tiến sĩ Mahua Choudhury, trợ lý giáo sư tại Trung tâm Khoa học Y tế A&M Irma Lerma Rangel, Đại học Y Dược Texas (Mỹ), cho biết: "Một số người bị dị ứng với latex, số khác thì không thoải mái khi sử dụng các sản phẩm bao cao su hiện nay. Vì vậy chúng tôi muốn tạo ra một loại bao bằng vật liệu mới tốt hơn. Nếu thành công, nó sẽ là bước tiến đột phá trong việc phòng tránh thai an toàn và hiệu quả. Kỳ vọng bao cao su thế hệ mới có thể ngăn chặn sự lây nhiễm HIV bằng cách tiêu diệt virus này”.
Để tăng cường khả năng ngăn ngừa bệnh tình dục, đặc biệt là HIV, của bao cao su hydrogel, tiến sĩ Choudhury và nhóm nghiên cứu đã nhúng sản phẩm vào một chất chống oxy hóa nguồn gốc thực vật đã được chứng minh có khả năng chống lại virus HIV. Các nhà khoa học kỳ vọng virus "bệnh thế kỷ" sẽ bị khống chế ngay từ giai đoạn này. Sản phẩm đang trong quá trình thử nghiệm, có thể được tung ra thị trường trong 6 tháng tới.
Tiến sĩ Choudhury nói: "Nếu có tai nạn hay sự cố, chất chống oxy hóa trong bao sẽ thoát ra và ngăn chặn sự nhân bản của virus HIV. Tôi hy vọng nhân loại sẽ sử dụng loại bao cao su mới này, đặc biệt là người dân ở khu vực nông thôn và các nước đang phát triển”. 
Sáng kiến về loại bao cao su thế hệ mới đã đưa tiến sĩ Choudhury vào top 54 trong số 1.700 ứng viên nhận giải thưởng Grand Challenge về y tế toàn cầu do Quỹ Bill & Melinda Gates tổ chức. Thống kê năm 2014 của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), toàn cầu có khoảng 36,9 triệu người đang sống chung với HIV, khoảng 2 triệu ca nhiễm mới mỗi năm. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

