Chợ phù thủy bán bùa yêu ở Bolivia
Ở khu chợ La Paz, du khách sẽ thấy rất nhiều thứ bùa kinh dị được bày bán công khai như những hộp sọ, quan tài hay các Llama làm từ bào thai lạc đà không bướu.
Màn đấu vật nữ truyền thống ở Bolivia   /   Khách sạn làm từ muối ở Bolivia
Micah Spangler, nhà báo tự do chuyên viết bài cho CNN và Yahoo Travel cho biết La Paz (Bolivia) là một trong những khu chợ khiến anh ấn tượng nhất về độ rùng rợn và kỳ quặc của nó.
Khu chợ nằm ở trung tâm La Paz - thủ đô hành chính của Bolivia. La Paz nằm trong thung lũng núi Andes ở độ cao 3.640 m so với mặt nước biển, được xem là thủ đô cao nhất trên thế giới.
Tượng Mẹ Trái đất Pachamama cầu xin sức khỏe và may mắn cho gia đình. Ảnh: Micah Spangler
Tuy nhiên, khi đến La Paz, địa điểm Micah Spangler muốn ghé thăm đầu tiên chính là chợ phù thủy, với những bào thai Llama khô (lạc đà không bướu), các loại bùa cầu an, cầu tình… bày bán khắp nơi và những thầy lang, thầy bói, pháp sư cùng sống, hành nghề.
Những mặt hàng kỳ lạ
Ngay từ khi đặt chân bước vào dãy chợ, Micah giật mình bởi hàng loạt những bào thai Llama khô cuốn chỉ hồng quanh thân xếp dọc các dãy hàng. Ở đây, bào thai lạc đà không bướu là một phần của tâm linh. Người Bolivia tin rằng chỉ cần chôn một Llama dưới nền nhà để hiến dâng cho Mẹ Trái đất Pachamama thì mọi thành viên trong gia đình sẽ được may mắn và hạnh phúc.
Llama đem lại may mắn thì bùa ếch Aymara lại đem đến sự giàu có. Ngoài ra, chợ có những bức tượng hình thù kỳ quái có thể trở thành nơi trú ngụ cho các linh hồn. Một số bùa chú khác thì đem đến may mắn trong kinh doanh và tình cảm. Nhưng đáng sợ hơn cả là những hộp sọ và quan tài dùng để yểm bùa người khác cũng được bán một cách công khai. Tuy nhiên, người bán hàng cũng nhấn mạnh rằng việc sử dụng những bùa chú mang tính ác độc rất hạn chế và không được khuyến khích dùng.
Quy tắc bất thành văn
Chợ phù thủy đại diện cho niềm tin tín ngưỡng của người dân Bolivia. “Trong một quốc gia mà người Công giáo chiếm phần lớn, họ sẽ luôn sống nhờ niềm tin”, Micah cho hay. Vì thế, du khách nào đến nơi đây không được phép thể hiện sự bất kính hay chế nhạo với chủ cửa hàng và đồ vật bày bán.
Micah cũng chia sẻ thêm: “Người chủ hàng có thể rất nhiệt tình tìm cho bạn món đồ phù hợp yêu cầu, nhưng chỉ cần có hành vi thiếu tôn trọng bạn sẽ được mời ra khỏi cửa hàng ngay lập lức”.
Curanderas là từ riêng để chỉ thầy lang tại đây. Các curanderas chủ yếu chữa bệnh bằng thảo mộc thần bí với biện pháp hoàn toàn tự nhiên cộng thêm một chút tâm linh trong đó. Phổ biến nhất ở đây là lá coca khô dùng để nhai trực tiếp, giúp giảm đau đầu và buồn nôn. Trong trường hợp bệnh nặng, curandera có thể sẽ phải dùng đến bộ phận động vật để chế bùa và kêu cầu thần linh giúp đỡ.
Curanderas giải thích cách sử dụng bùa yêu. Ảnh: Micah Spangler
“Người ta tìm đến tôi không chỉ riêng chuyện sức khỏe mà liên quan tới cả vấn đề xã hội”, một curanderas nói. Micah cũng hỏi về những viên thuốc, thuốc bột, thuốc lá được sử dụng nhưng curanderas luôn từ chối cho biết tên và thành phần. Những gì Micah biết là công dụng của chúng trong cuộc sống.
Bùa yêu
Curanderas cũng cho hay: “Phổ biến nhất ở đây phải kể đến bùa yêu. Khi một đôi không còn muốn bên nhau nữa, tôi sẽ cho họ lá bùa giúp họ tách nhau ra. Nhưng nếu họ muốn ở lại và xây dựng gia đình hạnh phúc, tôi cũng có thể giúp. Chúng tôi, curandera, có thể biến vận rủi thành vận may”.
Micah chỉ vào một lọ thuốc màu đỏ và hỏi liệu đây có phải bùa yêu không. Curanderas gật đầu. “Vậy còn lọ màu đỏ đậm kìa?”. “Cái đó cho tác dụng lâu hơn”, Curanderas trả lời. Anh tiếp tục: “Vậy không có lọ thuốc nào có tác dụng mãi mãi sao?” Suy nghĩ một hồi lâu, Curanderas nói: “Chẳng có gì là hoàn toàn để tạo nên một cuộc hôn nhân tốt đẹp cả. Bùa chú chỉ là tạm thời, không có gì là 100% hết”.
Curanderas cũng hỏi liệu Micah có muốn mua Llama mang về hay không, nhưng anh khéo léo từ chối bởi lý do khó thông qua hải quan. “Tôi muốn tìm hiểu về những nền văn hóa, nhưng tin vào bùa chú có vẻ không hợp với tôi”, Micah chia sẻ.
Chợ phù thủy Những nét độc đáo ở chợ phù thủy Bolivia La Paz Hộp sọ Bùa chú Bùa yêu
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

