Hàn Quốc cảnh báo Triều Tiên sẽ tự hủy diệt nếu còn khiêu khích
Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm qua cảnh báo những hành động khiêu khích của Triều Tiên sẽ khiến nước này tự hủy diệt, đồng thời kêu gọi Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân.
Triều Tiên thử tên lửa nhiên liệu rắn, Hàn Quốc báo động cao   /   Triều Tiên dọa vùi phủ tổng thống Hàn Quốc trong biển lửa
"Đại Hàn Dân Quốc sẽ đứng vững bất chấp các mối đe dọa từ Triều Tiên. Chế độ ở Triều Tiên cuối cùng cũng tự hủy diệt vì những sự khiêu khích của họ", Yonhap dẫn lời Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye phát biểu trong buổi lễ tại nghĩa trang quốc gia, trung tâm thành phố Daejeon.
Buổi lễ nhằm tưởng nhớ các quân nhân Hàn Quốc thiệt mạng trong ba lần đụng độ với Triều Tiên trên biển Hoàng Hải. Trong số này có vụ tàu hải quân Hàn Quốc Cheonan bị trúng ngư lôi rồi chìm làm 46 thủy thủ thiệt mạng tháng 3/2010. Hàn Quốc lấy ngày thứ sáu thứ 4 của tháng 3 để tưởng nhớ những người hy sinh để bảo vệ quốc gia.
Bà Park tiếp tục kêu gọi Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân và đối mặt với thay đổi. Bình Nhưỡng đang bị cô lập hoàn toàn, bà Park nói, nhắc đến các lệnh trừng phạt Liên Hợp Quốc áp đặt với Triều Tiên vì nước này thử hạt nhân lần 4 ngày 6/1 và phóng tên lửa tầm xa ngày 7/2, cảnh báo Triều Tiên có thể sẽ có thêm "hành động khiêu khích liều lĩnh".
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trước đó kêu gọi quân đội sẵn sàng tấn công các tổ chức chính phủ Hàn Quốc ở Seoul, dọa chôn vùi phủ tổng thống Hàn Quốc trong biển lửa.
Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã ban bố tình trạng báo động cao và đặt quân đội trong trạng thái sẵn sàng đáp trả "mọi hành động khiêu khích liều lĩnh của Triều Tiên", theo văn phòng tổng thống Hàn Quốc.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

