Website thương mại điện tử Deca.vn đóng cửa
Đại diện 24h cho biết quyết định dừng theo đuổi dự án thương mại điện tử này không phải vì khó khăn về tài chính.
Dịch vụ gọi món online Food Panda đóng cửa tại Việt Nam
Ông Phan Minh Tâm - Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Quảng cáo trực tuyến 24h, đơn vị sở hữu website Deca.vn cho biết sẽ đóng cửa trang thương mại điện tử này kể từ 12h ngày 31/12. 
"Về tiền bạc, chúng tôi vẫn rất dồi dào nhưng quyết định không theo đuổi dự án kinh doanh này nữa", ông Tâm cho hay. Tuy nhiên, trước câu hỏi, liệu đơn vị này có quay lại với thương mại điện tử nữa hay không, sáng lập viên 24h cho biết điều đó vẫn có thể xảy ra. 
Ông cũng khẳng định, mọi đơn hàng dang dở cũng như nghĩa vụ chưa hoàn thành của đơn vị này với các đối tác, nhà cung cấp, người mua hàng... sẽ được doanh nghiệp hoàn tất. 
Deca.vn được thành lập vào tháng 11/2014, buôn bán chủ yếu với hai mặt hàng tã, sữa và các nhu yếu phẩm dành cho bà mẹ và em bé. Hiện nay, Deca đã mở rộng các ngành hàng sang các sản phẩm thời trang nam, nữ; đồ gia dụng, mỹ phẩm… 
Gần đây, một số website thương mại điện tử cũng thông báo việc ngừng hoạt động như Công ty Gấu trúc Food (website gọi món online) và beyeu.con - websites tập trung vào phân khúc đồ trẻ em. Tuy không đưa ra bất kỳ bình luận nào về việc đóng cửa website nhưng nhóm thực hiện dự án beyeu.com có thông báo bằng tiếng Anh được tạm dịch ra là: "Thương mại điện tử cần rất nhiều tiền. Nhiều công ty quyết định không đốt tiền nữa. Chúc may mắn cho những người đang tiếp tục cố gắng".
Nhiều chuyên gia trong lĩnh vực này cũng thừa nhận hàng năm có rất nhiều website thương mại điện tử được mở ra, đồng thời cũng không ít trang âm thầm đóng cửa bởi lý do khó khăn, đầu tư lớn song khó có lãi. 
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

