Chủ tàu sẽ bồi thường cho khách trong vụ cháy trên vịnh Hạ Long
Bên cạnh động viên, thăm hỏi và chi trả viện phí cho khách bị thương, đại diện tàu Aphrodite cho biết dựa trên bản kê khai và thẩm định của cơ quan chức năng, đơn vị sẽ tiến hành bồi thường cho khách bị thiệt hại tài sản.
Bốn người bị thương trong vụ cháy tàu trên vịnh Hạ Long   /   Tàu du lịch 3 tầng cháy rồi chìm nghỉm trên vịnh Hạ Long
Trao đổi với VnExpress, bà Lê Thị Hương Trà, Giám đốc truyền thông của công ty TNHH MTV Du lịch VIT Hạ Long, cho biết số khách gặp nạn trong vụ cháy trưa 6/5 hiện chia làm hai nhóm. Một nhóm đã lên đường trở về Hà Nội và một nhóm 3 khách Đài Loan bị thương (chưa kể một thuyền viên) đang điều trị tại bệnh viện Bãi Cháy.
"Chúng tôi đã tới thăm hỏi, động viên tinh thần và đang phối hợp với các đơn vị gửi khách để hỗ trợ khách trong quá trình điều trị, hoàn tất thủ tục bảo hiểm, đồng thời sẽ chi trả toàn bộ viện phí cho các khách này", đại diện công ty khẳng định và cho biết sẽ bồi thường cho khách dựa trên bản kê khai tài sản thiệt hại và thẩm định từ phía cơ quan chức năng.
Khi xảy ra vụ cháy, tàu Aphrodite QN 6299 có hơn 40 người, trong đó 37 khách nước ngoài đến từ Đài Loan, Pháp, Thụy Sỹ, Anh, New Zealand, Hàn Quốc, Ấn Độ.
Hàng chục du khách nhảy xuống biển thoát thân. Ảnh: Bá Trường.
Chiều 6/5, UBND tỉnh Quảng Ninh cho tạm dừng hoạt động toàn bộ số tàu vận chuyển khách tham quan, lưu trú của Công ty TNHH MTV Du lịch VIT Hạ Long, đơn vị chủ quản của tàu Aphrodite QN 6299 để phục vụ công tác điều tra. Bà Hương Trà cho biết đội tàu của công ty gồm 2 chiếc, mỗi chiếc có 17 cabin chở tối đa 34 khách là người lớn và 12 khách trẻ em. "Với các khách đã đặt tàu, chúng tôi đang phối hợp với các đơn vị lữ hành để chuyển tàu cho khách, tránh ảnh hưởng đến lịch trình".
Cũng trong đợt này, toàn bộ các tàu đang hoạt động du lịch trên vịnh Hạ Long và vịnh Bái Tử Long, đặc biệt là tàu vỏ gỗ sẽ được tiến hành kiểm tra điều kiện an toàn, đặc biệt là công tác phòng cháy chữa cháy.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách tham quan Vịnh Hạ Long gấp 5 lần ngày thường
Lượng khách tham quan vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) tăng đột biến trong hai ngày nghỉ lễ 30/4 và 1/5 làm cho quá tải, khiến lượng tàu trên vịnh không đáp ứng đủ nhu cầu của du khách.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

