Người đẹp Mỹ qua đời ở tuổi 24 vì tai nạn
Cara McCollum - Miss New Jersey 2013, thí sinh Hoa hậu Mỹ 2014 - mất hôm 22/2 sau tai nạn xe hơi tuần trước.
Us cho hay hôm 15/2, Cara bị tai nạn khi đang lái chiếc Ford Mustang 2014 trên cao tốc ở New Jersey, Mỹ. Chiếc xe bất ngờ xoay vòng, đâm vào một số cây trên đường. Cara không thắt dây bảo hiểm, chấn thương khá nặng. Cô được đưa vào Bệnh viện Đại học Cooper nhưng không qua khỏi.
Cảnh sát cho rằng Cara có thể đã lái xe tốc độ cao trong điều kiện mặt đường ẩm ướt. 
Cara McCollum.
Trong thời gian Cara nằm viện, một tài khoản Facebook tên "Prayers for Cara" được thành lập để mọi người cầu nguyện cho cô. Thông tin từ trang Facebook này cho biết trước khi qua đời, người đẹp đã quyết định hiến toàn bộ nội tạng cho y khoa.
Sinh ở Arkansas, Cara McCollum chuyển tới sống ở New Jersey để theo học Đại học Princeton. Cô giành vương miện Miss New Jersey 2013 và tham dự Miss America 2014.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

