Thí sinh được đăng ký tuyển thẳng tối đa vào 2 trường
Trước ngày 20/5, thí sinh thuộc diện tuyển thẳng theo quy định phải gửi hồ sơ về Sở Giáo dục và Đào tạo.
Lịch thi THPT quốc gia năm 2016   /   Hướng đề thi THPT quốc gia 2016 như năm trước
Ngày 22/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo ra hướng dẫn tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển vào đại học, cao đẳng năm 2016. Thí sinh có thể đăng ký tuyển thẳng vào tối đa 2 trường. Đối tượng thuộc diện tuyển thẳng theo quy định của Quy chế tuyển sinh phải gửi hồ sơ về Sở Giáo dục và Đào tạo trước ngày 20/5.
Hồ sơ đăng ký xét tuyển thẳng gồm: Phiếu đăng ký xét tuyển thẳng; Bản sao hợp lệ học bạ 3 năm THPT; hai phong bì đã dán tem và ghi rõ họ tên, địa chỉ liên lạc, số điện thoại của thí sinh, hai ảnh chân dung cỡ 4x6; bản sao hợp lệ hộ khẩu thường trú.
Năm 2016, các thí sinh được đăng ký tuyển thẳng vào tối đa 2 trường. 
Sau khi có thông báo của trường, thí sinh được tuyển thẳng phải nộp bản chính các giấy chứng nhận cho trường có nguyện vọng nhập học trước ngày 10/8 (tính ngày theo dấu bưu điện nếu nộp qua bưu điện bằng thư chuyển phát nhanh). Quá thời hạn này thí sinh không nộp các giấy tờ quy định xem như từ chối nhập học.
Hồ sơ đăng ký ưu tiên xét tuyển
Thí sinh thuộc diện ưu tiên theo quy định của Quy chế tuyển sinh không sử dụng quyền tuyển thẳng cần nộp hồ sơ đăng ký dự thi THPT quốc gia trong thời hạn từ ngày 1/4 đến hết ngày 30/4. Sau khi có kết quả thi, thí sinh nộp hồ sơ đăng ký ưu tiên xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng theo lịch tuyển sinh của Bộ. Hồ sơ đăng ký ưu tiên xét tuyển gồm:
- Phiếu đăng ký xét tuyển.
- Phiếu đăng ký ưu tiên xét tuyển.
- Giấy chứng nhận đoạt giải Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; Giấy chứng nhận đoạt giải Cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc gia, quốc tế; Giấy chứng nhận đoạt giải quốc tế về thể dục thể thao, năng khiếu nghệ thuật.
Lệ phí tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thẳng và đăng ký xét tuyển thẳng là 30.000 đồng/thí sinh/hồ sơ (trong đó nộp cho Sở Giáo dục và Đào tạo 20.000 đồng, nộp cho trường khi đến nhập học 10.000 đồng).
Trước ngày 20/7, Sở Giáo dục phải gửi hồ sơ đăng ký tuyển thẳng; hồ sơ đăng ký ưu tiên xét tuyển thẳng kèm theo danh sách cho các trường.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

