8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Những ngôi nhà cây dành cho fan của 'Cậu bé rừng xanh'   /   Thử thách chính mình với chèo thuyền, vượt núi giữa rừng Phong Nha
Mùa hè là thời điểm thú vị để du khách có thể khám phá rừng với những trải nghiệm thú vị.
Cúc Phương, Ninh Bình
Nằm cách Hà Nội khoảng 120 km, vườn quốc gia Cúc Phương, Ninh Bình với diện tích 25.000 ha như một bảo tàng thiên nhiên rộng lớn, nơi lưu giữ hệ động thực vật phong phú. Cúc Phương đẹp nhất vào mùa khô, khi những cơn mưa rừng dữ dội đi qua, du khách sẽ được len lỏi trong các tán cây rậm rạp nhưng không có quá nhiều muỗi hay vắt. Thi thoảng, bạn có thể nhìn thấy những tia nắng xiên qua vòm cây cổ thụ nghìn năm tuổi, hay ngắm nhìn nhiều loài động thực vật quý hiếm.
Ba Bể, Bắc Kạn
Hồ Ba Bể với sóng nước mênh mang. Ảnh: Minh Đức
Nằm cách Hà Nội khoảng 230 km, vườn quốc gia Ba Bể kết hợp hài hòa giữa phong cảnh của núi rừng lẫn sông nước, tạo nên một bức tranh thiên nhiên lãng mạn. Du khách có thể đi bất cứ thời điểm nào trong năm để tận hưởng không khí thoáng đãng, khung cảnh hoang sơ và yên bình.
Không chỉ có sông nước, mây núi, nơi đây còn có hệ sinh thái rất phong phú gồm gần 1.300 loài thực vật, trong đó có nhiều loại quý hiếm như nghiến, đinh, lim, trúc dây… Du khách sẽ ngỡ ngàng trước những tán trúc dây mọc bên vách núi, buông mình xuống hồ như những bức màn quyến rũ. Nơi đây cũng sở hữu rất nhiều loài hoa lan quý với hơn 182 loài khoe sắc.
Phong Nha - Kẻ Bàng, Quảng Bình
Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng cách thành phố ven biển Đồng Hới khoảng 50 km, với rất nhiều kiến tạo nhũ đá tuyệt đẹp. Nơi đây được đánh giá có hệ sinh thái tự nhiên đa dạng nhất trong các vườn quốc gia và khu dự trữ sinh quyển quốc gia trên thế giới. Bạn có thể bắt gặp rất nhiều loại thực vật, đặc biệt là một số loại có nguy cơ tuyệt chủng cao như bách xanh, lan hài. Nơi đây cũng có nhiều loài linh trưởng như voọc đen tuyền, voọc ngũ sắc và vượn đen má trắng. Khám phá vườn quốc gia, bạn còn được chiêm ngưỡng các hang động kỳ vĩ, nhiều khối nhũ đá lớn...
Bạch Mã, Thừa Thiên Huế
Hành trình khám phá Bạch Mã sẽ mang lại cho bạn nhiều cảm xúc ấn tượng. Ảnh: Quang Tuân
Vườn quốc gia Bạch Mã nổi tiếng với rất nhiều loại thực vật quý hiếm, trong đó một số loài có giá trị như hoàng đàn giả, trầm hương. Đường từ cổng rừng lên đỉnh Bạch Mã rất quanh co và dốc nhưng khung cảnh thiên nhiên kỳ vĩ. Bạn phải đi ôtô với quãng đường dài 16 km và mất 45 phút để lên tới Vọng Hải Đài, nơi cao nhất. Nhưng bạn sẽ cảm thấy vô cùng xứng đáng bởi khung cảnh thiên nhiên thoáng đãng. Cách Vọng Hải Đài khoảng 5 km là Ngũ Hồ, nơi tập hợp 5 hồ nước ở 5 điểm cao khác nhau, nước hồ trong và mát lạnh. Bạn cũng không nên bỏ qua thác Đỗ Quyên, thác Bạc, hay thác Hoàng Yến đẹp như tranh vẽ trong cảnh rừng tĩnh lặng. Thời gian thích hợp để đi Bạch Mã là từ tháng 5 đến tháng 8.
Yok Đôn, Đắk Nông và Đăk Lăk
Yok Đôn được coi là một trong những khu rừng đặc dụng có diện tích lớn nhất Việt Nam. Nơi đây quy tụ nhiều loài thú quý hiếm và có nhiều hồ tự nhiên, dòng sông, thác nước. Với vẻ đẹp hoang sơ và nhiều nét độc đáo, thật thích thú khi tham quan rừng có thể cưỡi voi đi dạo giữa bạt ngàn cây lá hay cùng voi vượt qua dòng sông Sêrêpôk hùng vĩ.
Nam Cát Tiên, Đông Nam Bộ
Đạp xe dưới bóng cây xanh mát của rừng Nam Cát Tiên. Ảnh: Saru.
Với khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ, có đồi, bãi ven sông hay những dòng suối róc rách chảy, rừng Nam Cát Tiên luôn hấp dẫn du khách ưa khám phá thiên nhiên. Du khách sẽ được chiêm ngưỡng những dòng thác tung bọt trắng xóa hay ngắm nhìn những loài lan rừng khoe sắc. Ngoài ra, vùng đất này còn giữ được nhiều loài sinh vật rất quý hiếm có tên trong sách Đỏ. Nơi đây được coi là điểm đến du lịch sinh thái lý tưởng cho du khách.
Trà Sư, An Giang
Là khu vực sinh sống của nhiều loài động vật và thực vật, rừng tràm Trà Sư là nơi hấp dẫn du khách khi đến với tỉnh An Giang. Thú vị nhất là được đi thuyền trên sông nước mênh mang, lắng nghe tiếng chim rừng líu lo, cảm giác mọi ưu phiền của cuộc sống như được bỏ lại phía sau.
Du khách có thể thưởng ngoạn cảnh rừng tràm bằng cả thuyền chèo tay và xuồng máy. Sau thời gian tham quan du khách nghỉ ngơi ngay trong trung tâm rừng tràm, nơi phục vụ các đặc sản miền Tây hấp dẫn như lẩu cá kèo, các món cá nướng, cá kho, nước thốt nốt, nước dừa...
U Minh, Cà Mau và Kiên Giang
Được coi là lá phổi của đồng bằng sông Cửu Long, rừng U Minh là nơi sinh sống của nhiều loại động, thực vật phong phú. Thật thú vị khi bạn được len lỏi trong những kênh rạch dài hút tầm mắt giữa bạt ngàn lau sậy, trải nghiệm cuộc sống hoang dã.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

