Xuất khẩu vũ khí Nga năm 2015 vượt kế hoạch
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cho biết xuất khẩu vũ khí của nước này trong năm 2015 đã vượt kế hoạch đề ra trước đó.
Nga thêm khu trục hạm cho hạm đội Biển Đen   /   Nga tính giảm ngân sách quốc phòng lớn nhất trong 16 năm
Tổng thống Nga Vladimir Putin chủ trì phiên họp ủy ban tổng thống về hợp tác quân sự - kỹ thuật tổ chức ở Nizhny Novgorod ngày 29/3. Ảnh: Reuters.
Giá trị xuất khẩu vũ khí trong năm 2015 của Nga là 14,5 tỷ USD, cao hơn kế hoạch ban đầu, Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trong cuộc họp ủy ban tổng thống về hợp tác quân sự - kỹ thuật với nước ngoài.
Theo ông Putin, Nga vẫn giữ vững vị trí số 2 trong số những quốc gia mua bán vũ khí hàng đầu thế giới.
"Lợi nhuận từ các đơn hàng nước ngoài đang tăng. Năm ngoái, chúng ta ký các hợp đồng xuất khẩu vũ khí vượt 26 tỷ USD... Kết quả, lợi nhuận từ hoạt động xuất khẩu vũ khí đã vượt mốc 56 tỷ USD lần đầu tiên kể từ năm 1992", ông nhấn mạnh.
Nga chuyển giao thiết bị quân sự cho 58 quốc gia trong năm 2015, đồng thời mở rộng thị trường sang châu Phi, Mỹ Latin, Nam Á và Trung Đông.
Tổng thống Putin nhận định đối tác chiến lược của Nga trong hợp tác quân sự - kỹ thuật là những nước thuộc Khối thịnh vượng chung Các quốc gia Độc lập (CIS), Tổ chức Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO), Ấn Độ, Iraq, Ai Cập, Việt Nam, Trung Quốc và Algeria.
Ông bày tỏ hy vọng khôi phục hợp tác quân sự - kỹ thuật giữa Nga với châu Âu. Ông tin chắc việc này là lợi ích của tất cả các nước châu Âu và sẽ giúp tăng cường lòng tin.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

