Đình chỉ điều tra vụ trạm trưởng y tế truy sát hai nữ nhân viên
Do ông Đoài tử vong sau khi dùng dao chém hai nữ thuộc cấp, cơ quan điều tra đình chỉ vụ án.
Trưởng trạm y tế hôn mê sau khi truy sát hai nữ nhân viên
Hôm nay, đại tá Phan Tuấn Phượng (Trưởng công an huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) cho biết cơ quan điều tra đã đình chỉ điều tra vụ án hình sự xảy ra ngày 24/9 tại trạm y tế xã Nghĩa Sơn khiến hai nữ nhân viên trọng thương. 10 ngày sau khi gây án, nghi can Lê Hữu Đoài (41 tuổi, Trạm trưởng y tế) đã tử vong trong quá trình điều trị tại bệnh viện.
"Do nghi can đã chết, cơ quan điều tra đã đình chỉ điều tra vụ án theo quy định", Trưởng công an huyện nói với VnExpress. Hiện sức khỏe hai nạn nhân Nguyễn Thị Quỳnh Nga và Lê Thị Điện đã ổn định, tiếp tục chữa bệnh tại nhà sau thời gian cứu chữa tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Chị Điện bị gãy tay cùng nhiều vết chém trên người. Chị Nga bị chém 3 nhát vào vùng đầu, gãy một cánh tay.
Hiện trường nơi ông Đoài đập đầu tự sát.
Theo điều tra, sáng 24/9 ông Đoài sau khi dùng dao truy sát, chém nhiều nhát hai thuộc cấp là Lê Thị Điện và Nguyễn Thị Quỳnh Nga đã nhảy qua tường rào lao vào một gia đình ở gần đó. Tại đây, ông trưởng trạm đập đầu vào cột nhà rồi bất tỉnh.
Trong lúc được đưa cấp cứu tại bệnh viện, ông có tỉnh lại, tiếp tục lao đầu vào tường. 
Theo bà Văn Thị Hồng Lam (Trưởng phòng y tế huyện Nghĩa Đàn) ông Đòai là bác sĩ, vào ngành đã hơn 10 năm, làm trưởng trạm từ 6 năm trước, tính hiền lành, dễ gần, nhiệt tình trong công tác.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

