10 trang phục ấn tượng đêm thứ hai Tuần thời trang quốc tế
Các thiết kế của Hoàng Minh Hà, Nina Naustdal, Klar Lov thu hút người xem qua cách dựng phom dáng, đính đá quý.
Như Thảo vác bầu 4 tháng, Thu Hằng bế con lên sàn diễn  /  Thanh Hằng diện váy hoa lúa bồng bềnh làm vedette
Trở lại với Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2016, Hoàng Minh Hà mang đến cho những cô gái thành thị một món quà đẹp và ngẫu hứng. Nhiều khán giả vỗ tay không ngớt khi chiếc đầm đính tua rua được xé từ sợi tơ kết tay xuất hiện trên đường băng.
 
Bộ váy của Chà Mi trình diễn cũng nhận được nhiều lời khen ngợi từ giới yêu thời trang. Hoàng Minh Hà vận dụng kỹ thuật đính hoa vải li ti và đá nổi. 
 
Vẫn sử dụng chất liệu oganza tạo khối, thiết kế xòe gây ấn tượng bằng những đường vải xé sợi chạy quanh váy.
 
Đêm thứ hai của Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam để lại dư âm với hai thiết kế dạ tiệc đính đá Swarovski của nhà thiết kế đến từ Anh - Nina Naustdal. Các chi tiết đính tinh xảo khiến mỗi trang phục nặng hơn 10kg.
 
Bộ đầm xanh nhạt dáng đuôi cá đính đá dày đặc ở phần thân theo dáng chữ V, giúp người mặc trở nên thon thả.
 
Sở hữu nhiều thiết kế đặc sắc trong đêm diễn là nhà thiết kế Klar Lov đến từ Thái Lan. Váy dạ hội của anh ứng dụng kỹ năng tạo dựng phom 3D, làm bằng vải lưới, voan xuyên thấu, đính nơ, hoa làm điểm nhấn. 
 
Đầm lệch vai kết hợp hai chất liệu vải khác nhau là xu hướng được nhiều người đẹp thế giới yêu thích.
Váy đẹp Thiết kế ấn tượng Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam Hoàng Minh Hà Những bộ đầm đẹp nhất
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

