Lưu ý khi chọn lớp tiếng Anh thương mại trực tuyến
Sự phát triển của các chương trình dạy tiếng Anh trực tuyến mang đến cho người dùng nhiều lựa chọn nhưng cũng khiến họ khó tìm được khóa học phù hợp, tin cậy.
Khởi động 'Đấu trường' tranh tài tiếng Anh
Một trong những yếu tố quan trọng bạn cần lưu ý khi tìm lớp học thêm tiếng Anh chính là nội dung chương trình giảng dạy đáng tin, được nhiều người lựa chọn. Điều này đặc biệt cần thiết với tiếng Anh thương mại bởi một nhân viên khi giao dịch với khách hàng hay đàm phán với đối tác không thể sử dụng vốn tiếng Anh bồi bập bõm mà phải chuẩn xác trong từng thuật ngữ sử dụng.
Mỗi ngày, Getnewsmart cập nhật 5 tin tức tài chính, kinh doanh tiêu biểu từ Nhật báo phố Wall và bổ sung các bài tập liên quan giúp người dùng vừa đọc báo, vừa có thể luyện tiếng Anh.
Chương trình dạy tiếng Anh trực tuyến tại Getnewsmart.com mang đến nguồn thông tin bài học uy tín, mới mẻ mỗi ngày khi lấy chính các tin bài của The Wall Street Journal - Nhật báo phố Wall làm tư liệu. Mỗi ngày, đội ngũ chuyên gia lựa chọn 5 tin tức thời sự quan trọng và có sự phân hóa về vốn từ vựng, ngữ pháp trên tờ báo để chuyển sang Getnewsmart, xây dựng thêm các bài tập liên quan đến tin tức. Đây là cách học tiếng Anh "hai trong một" cho dân thương mại khi vừa có thể lướt tin tức phục vụ cho công việc, vừa tranh thủ  rèn thêm tiếng Anh. Những bài tập trắc nghiệm trên chương trình tập trung vào ba mục tiêu - từ vựng, ngữ pháp và khả năng đọc hiểu văn bản cho người dùng.
Người dùng có thể yên tâm vào văn phong, cách sử dụng từ ngữ và cả thông tin của các bài tập mà mình đọc được trong suốt quá trình học bởi Nhật báo phố Wall là trang tin tài chính, kinh doanh nổi tiếng, từng 39 lần nhận giải thưởng Pulitzer, phát hành hơn 2 triệu bản mỗi ngày trên toàn thế giới bao gồm ấn bản in và kỹ thuật số. Bởi vậy, uy tín là tiêu chí quan trọng khi hiện nay, các khóa học trực truyến nhiều đến mức với cụm từ khóa "học tiếng Anh trực tuyến", công cụ tìm kiếm Google ngay lập tức cho ra hàng trăm nghìn website, ứng dụng với quảng cáo giúp người học nhanh chóng cải thiện trình độ.
Các dạng bài tập trắc nghiệm khác nhau xuất hiện dọc tin bài. Với mỗi đáp án, người dùng được giải thích vì sao lại đúng hay sai. Các video và phụ đề cũng được tích hợp để bạn có thể luyện nghe.
Cùng với chương trình trên website, học viên có thể tranh thủ luyện tiếng Anh bất kỳ lúc nào nhờ các ứng dụng cho thiết bị có hệ điều hành Android lẫn iOS. Bên cạnh đó, mỗi người đều có thể trải nghiệm dùng thử 10 ngày miễn phí trước khi quyết định làm thành viên với mức phí 5.000 đồng mỗi ngày. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

