12 năm sống sót mạnh mẽ của 'cô bé ngón cái'
Sinh ra chỉ nặng 1,1 kg, Kenadie Jourdin Bromley (Canada) vẫn sống đến tuổi 12 dù bác sĩ nghĩ em sẽ ra đi ngay sau khi chào đời vì chứng bệnh lùn nguyên thủy.
Không bác sĩ nào lạc quan về số phận của Kenadie. Thế nhưng cô bé dũng cảm đã sống 12 năm tràn ngập niềm vui và tiếng cười.
Kenadie khi được 3 tuần tuổi. Ảnh: Barcroft USA.
Theo Metro, do mắc căn bệnh lùn nguyên thủy, Kenadie chào đời chỉ nặng 1,1 kg và dài 28 cm, ngắn hơn cả một chiếc thước kẻ. Bé bị trì trệ phát triển, tổn thương não và được dự đoán chỉ sống nổi vài ngày. "Chúng tôi làm lễ rửa tội cho con ngay lập tức vì được thông báo hãy mang bé về để con ra đi ở nhà", mẹ của Kenadie là Brianne Jordan nhớ lại.
Kenadie một tuổi bên cạnh món gà tây dịp lễ Tạ ơn. Ảnh: Barcroft USA.
Thế rồi cô bé vượt qua "vài ngày" dự đoán ấy và vẫn tồn tại với cuộc đời. Với thân hình bé nhỏ, Kenadie mang biệt danh "cô bé ngón cái". 12 năm sau ngày chào đời, em vẫn kiên cường và không để chứng bệnh ngăn cản mình hưởng thụ cuộc sống. Hiện chỉ cao 91 cm và nặng 9,5 kg, Kenadie mặc quần áo của trẻ 2 tuổi. Em rất thích đi học, chơi cùng bạn bè và tham gia các lớp trượt băng, bơi lội ngoài giờ. Kenadie đã chứng minh mình có thể tự lo liệu mà không cần sự hỗ trợ của em trai Tyran 10 tuổi.
Bé gái tí hon luôn thể hiện tinh thần mạnh mẽ dù phải đối mặt với các vấn đề sức khỏe bao gồm xương dễ vỡ và chứng phình động mạch. "Bé rất tốt bụng, yêu quý và muốn chia sẻ tất cả với mọi người. Con còn nóng tính, quyết đoán và tự lập nữa", Brianne tâm sự. "Tôi rất tự hào về con". Người mẹ biết rằng một lúc nào đó Kenadie sẽ đi xa, song vẫn hy vọng con gái "được vui vẻ và tìm thấy những điều khiến bản thân hạnh phúc" suốt quãng đời của mình.
Kenadie 12 tuổi cùng mẹ và em trai. Ảnh: Barcroft USA.
Lùn nguyên thủy là căn bệnh hiếm gặp chỉ có ở khoảng 100 người trên thế giới. Bệnh nhân sinh ra với thân hình vô cùng nhỏ bé và tăng trưởng rất chậm. Nguyên nhân gây bệnh được cho là do thừa hưởng gen đột biến từ bố mẹ. Hiện chưa có phương pháp điều trị hiệu quả. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

