Tỷ phú Mark Mobius muốn đầu tư hơn 3 tỷ USD vào Việt Nam
Đánh giá cao về tăng trưởng kinh tế Việt Nam trong thời gian qua, tỷ phú Mỹ cho biết có thể sẽ rót tới 3 tỷ USD vào Việt Nam trong 5 năm tới.
“Chúng tôi đầu tư tại Việt Nam từ năm 1996 và đã rất quen thuộc với nơi đây. Quốc gia này có mức tăng trưởng khá cao so với các nước trong khu vực và sẽ còn tăng mạnh nếu Chính phủ nỗ lực cải cách kinh tế, môi trường kinh doanh", Mark Mobius chia sẻ trong buổi gặp gỡ đối tác tại TP HCM chiều 19/10.
Vị tỷ phú Mỹ tới Việt Nam trong bối cảnh Chính phủ vừa chấp thuận cho Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) thoái toàn bộ vốn khỏi 10 doanh nghiệp hàng đầu như FPT, Vinamilk, Bảo hiểm Bảo Minh... "Để nâng quy mô của thị trường vốn, Chính phủ nên thoái hết cổ phần khỏi công ty Nhà nước”, Mark Mobius nói thêm.
Quy mô thị trường chứng khoán Việt hiện chỉ bằng một phần mười so với Thái Lan. Do vậy, Quỹ đầu tư Franklin Templeton do ông làm chủ tịch mới đầu tư khoảng 200 triệu USD vào thị trường niêm yết, trong đó, 40 triệu USD là vào các công ty con của PetroVietnam. Còn tại Thái Lan, Qũy đã đầu tư tới 3 tỷ USD.
Mark Mobius muốn đầu tư nhiều hơn vào Việt Nam. Ảnh: Đức Minh.
Tỷ phú Mỹ cho biết thêm, quỹ của ông hiện rất quan tâm đến thông tin Chính phủ sẽ thoái toàn bộ phần vốn Nhà nước tại một số doanh nghiệp lớn. Trong thời gian 5 năm tới, Franklin Templeton Investment có thể phân bổ danh mục đầu tư tới 3 tỷ USD vào các lĩnh vực chuỗi nhà hàng thực phẩm, dịch vụ, du lịch, logistics ... tại Việt Nam.
Vừa qua, Franklin Templeton đã rót hàng triệu USD vào Công ty TNHH chế biến thực phẩm Huy Việt Nam – đơn vị sở hữu chuỗi gần 100 nhà hàng món Huế; sở hữu cổ phần tại Tập đoàn Indo-Trans Logistics (ITL) – công ty cung cấp các dịch vụ về vận chuyển, phân phối hàng hóa, giao nhận kho bãi logistics...
Mark Mobius sinh năm 1936, ở Hempstead, New York. Tại Mỹ, ông được bình chọn vào top 10 nhà đầu tư của thế kỷ 20, bên cạnh những tên tuổi lừng lẫy như Warren Buffett, Julian Robertson, George Soros…
Dù đã bước qua tuổi 79, nhưng Mobius cho biết, ông chưa hề nghĩ tới kế hoạch về hưu. “Điều khiến tôi vẫn luôn khỏe mạnh và tràn đầy năng lượng là đam mê với công việc”, Mobius cười nói.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

