Lưu trữ hình ảnh kỹ thuật số trong ADN
Các nhà khoa học Mỹ kết hợp với nhóm chuyên gia ở công ty Microsoft phát triển thành công phương pháp lưu trữ dữ liệu kỹ thuật số vào chuỗi ADN.
Xúc xích chứa ADN của người
Theo Science Alert, ADN (deoxyribonucleic acid) là một trong những phân tử sinh học cơ bản, chứa mã gene di truyền của sinh vật sống. Các nhà khoa học tìm cách sử dụng ADN để lưu trữ hình ảnh kỹ thuật số và khôi phục chúng nguyên vẹn.
Nếu công nghệ này được cải tiến và nhân rộng, thông tin lưu trữ ở trung tâm dữ liệu có quy mô bằng một siêu thị sẽ thu nhỏ bằng kích thước một hạt đường.
Nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Washington, Mỹ, hợp tác với các kỹ sư Microsoft tiến hành mã hóa hình ảnh kỹ thuật số sang chuỗi ADN, thông qua việc chuyển đổi số 1 và 0 (mã nhị phân của máy tính) vào 4 thành phần cơ bản của ADN là: adenine (A), guanine (G), cytosine (C), thymine (T). Kết quả nghiên cứu được trình bày tại Hội nghị quốc tế ACM về Hỗ trợ thiết kế Ngôn ngữ lập trình và Hệ điều hành, diễn ra ở Atlanta, Georgia từ ngày 2 đến 6/4.
Các nhà khoa học sử dụng thuật toán mã hóa Huffman để nén dữ liệu, sau đó khôi phục thành công thông tin đã lưu mà không mắc lỗi.
"Sự sống tạo ra phân tử tuyệt vời là ADN, giúp sinh vật lưu trữ hiệu quả thông tin di truyền và cách thức sự sống làm việc. ADN rất nhỏ gọn và bền vững. Chúng tôi tiến hành lưu trữ dữ liệu kỹ thuật số (hình ảnh, video, tài liệu) trong ADN để sử dụng sau hàng trăm, thậm chí hàng nghìn năm", Luis Ceze, thành viên của nhóm nghiên cứu, cho biết.
Tuy kết quả nghiên cứu ban đầu rất khả quan, các nhà khoa học còn nhiều việc phải làm trước khi trung tâm dữ liệu ADN đầu tiên ra đời. Những thử nghiệm đến nay mới chỉ diễn ra trên quy mô nhỏ, do chi phí tốn kém và cần nhiều trang thiết bị hiện đại.
  Bạn có thể quan tâm
ADN hình ảnh kỹ thuật số gene di truyền lưu trữ thông tin dữ liệu hình ảnh mã nhị phân thuật toán
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

