Nhiều trường đại học đã nhận hồ sơ xét tuyển bằng chỉ tiêu
Mới 3 ngày nhận hồ sơ xét tuyển nhưng các trường đại học đã có hàng nghìn thí sinh đến nộp, bằng với chỉ tiêu tuyển của trường.
Ngày 3/8, hơn 1.000 thí sinh xếp thành bốn hàng trước phòng Đào tạo Đại học Sư phạm TP HCM để nộp hồ sơ. Trường bố trí 2 phòng tiếp thí sinh. Không gian chật chội, thí sinh phải chen chúc nên nhiều em tỏ ra mệt mỏi.
“Em xếp hàng gần 3 giờ nhưng vẫn chưa được nộp. Các bạn đến nộp hồ sơ đông hơn em tưởng. Em định xét vào ngành Sư phạm Vật lý nhưng chỉ được 16 điểm. Thí sinh đông như vậy, chắc cơ hội trúng tuyển của em không cao”, một nam sinh nói.
Ông Nguyễn Kim Hồng - Hiệu trưởng nhà trường - cho biết đã nhận được gần 3.500 hồ sơ đăng ký xét tuyển vào trường. Năm nay, chỉ tiêu tuyển sinh của trường là 3.300 em. Nhiều em có điểm bằng ngưỡng xét tuyển của Bộ nhưng vẫn nộp hồ sơ xét tuyển.
Thí sinh xếp hàng trước phòng Đào tạo Đại học Sư phạm TP HCM để nộp hồ sơ. Ảnh: Ngọc Diễm
Đại học Sài Gòn tuyển 4.000 chỉ tiêu và cũng chừng đó thí sinh đến nộp hồ sơ. Trường này dành cả khoảng sân rộng để tiếp thí sinh. Ngay từ cổng, các em đã được phát phiếu đăng ký xét tuyển rồi đi bấm số thứ tự. Sau đó, các em ra ngoài ngồi đợi để chờ đọc tên đi đóng lệ phí. Cuối cùng, họ mới di chuyển qua khu nhà đối diện để nộp hồ sơ.
Tương tự, Đại học Công nghiệp Thực phẩm TPHCM đã nhận hơn 1.000 hồ sơ. Đại học Công nghiệp TP HCM có gần 3.000 thí sinh đến đăng ký xét tuyển. Đại học Tôn Đức Thắng có gần 2.000 hồ sơ nộp vào, Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TP HCM) có gần 1.000 thí sinh đến đăng ký xét tuyển.
Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM cũng có gần 3.000 thí sinh đến nộp hồ sơ. Hôm nay, trường phải mở 5 phòng máy để thí sinh đăng ký online. "Tôi không hiểu sao rất nhiều trường biết rõ sẽ lấy điểm chuẩn cao nhưng vẫn nhận hồ sơ là 15 điểm. Như vậy là thiếu trách nhiệm với thí sinh. Hôm nay các em nộp vào nhưng vài ngày nữa phải lên xếp hàng rút hồ sơ ra. Nhiều em ở tỉnh, đâu có nhiều thông tin và thời gian đi rút”, ông Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM nói.
Không chỉ các trường nhận hồ sơ bằng ngưỡng xét tuyển của Bộ bội thu mà các đại học có mức điểm xét tuyển cao cũng có hàng trăm thí sinh đến nộp. Với mức điểm 19, Đại học Luật TP HCM đã nhận được hơn 500 hồ sơ đăng ký xét tuyển. Còn Đại học Kinh tế TP HCM đã có hơn 1.500 em nộp hồ sơ với mức điểm từ 18 trở lên.
Hai trường có mức điểm nhận hồ sơ cao nhất ở khu vực phía Nam là Đại học Y dược TP HCM và Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, mỗi trường có gần 500 em đến đăng ký xét tuyển.
Ngày mai, các trường sẽ công khai danh sách thí sinh, điểm thi, các nguyện vọng xét tuyển trên website để các em theo dõi. Dựa vào đó, thí sinh biết được vị trí của mình nằm ở đâu để rút ra và nộp vào trường khác.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

