Du xuân ở khắp mọi miền đất nước
Ngắm sương mù trong khung cảnh lãng mạn của Hạ Long, thả bộ trên những con đường nhỏ hẹp uốn lượn thấm đẫm hương trầm ở Hội An hay xuôi về miền Tây ghé chợ nổi... mang lại trải nghiệm thú vị cho du khách dịp năm mới.
Ấm áp ngày Tết Hà thành
Tết là dịp để du khách cảm nhận rõ hơn về vẻ đẹp của Hà Nội. Sắc xuân tràn ngập trên phố phường với màu xanh của cây cối, lá dong, màu đỏ của đào bích, sắc hồng của đào phai, vàng tươi của quất, bưởi, phật thủ, cam đường...
Đón Tết ở Hà Nội, bên cạnh việc thưởng thức những món ăn cổ truyền trong mâm cỗ ngày Tết, du khách đừng quên ghé Văn Miếu để cảm nhận không khí rất náo nhiệt của những người đến xin chữ cầu may.
Ngày Tết cũng trở nên ấm áp hơn với sắc đỏ, vàng của giấy viết, của những nét chữ ông đồ và vẻ tươi vui hân hoan của người xin được chữ như ý muốn, cầu mong một năm mới an khang, vạn sự như ý.
Xin chữ đầu năm - một trong những phong tục đẹp ngày Tết.
Ngắm sương mù ở “núi trên biển”
Vào những ngày giao mùa, Hạ Long khoác trên mình một vẻ đẹp trầm lặng và bình yên đến quyến rũ. Giữa cái se lạnh nhẹ nhàng, đứng từ trên boong tàu nhìn về phía xa thấy dải sương lơ lửng đang sà xuống mặt nước, chỉ có những đảo đá nhô lên mờ mờ ảo ảo đẹp nao lòng.
Khung cảnh lãng mạn trên vịnh Hạ Long
Đến Hạ Long, du khách còn được chiêm ngưỡng cuộc sống của những ngư dân làng chài. Đó là hình ảnh nam giới đánh bắt vào mỗi sớm mai, phụ nữ nhóm lửa nấu bữa sáng cho gia đình. Những làn khói bay lên hòa quyện cùng sương mờ bên ánh lửa le lói tạo cho du khách một cảm giác ấm lòng, như xua tan cái lạnh của không gian.
Êm đềm phố Hội
Những ngày đầu năm, về phố cổ Hội An thả bộ trên những con đường nhỏ hẹp uốn lượn theo dòng sông Hoài trong không gian thấm đẫm mùi hương trầm để cảm nhận không khí Tết ấm cúng.
Giữa nhịp sống hiện đại, những nét văn hóa truyền thống ngày Tết vẫn vẹn nguyên trong mỗi nếp nhà, góc phố ở đô thị cổ Hội An. Đó là rước lễ vật cầu mùa của cư dân làng rau Trà Quế, thi làm đồ gốm ở làng gốm Thanh Hà hay tập hát bả trạo, cầu ngư của ngư dân các vùng quê biển. Trên phố cổ có nhiều trò chơi dân gian như hô bài chòi, đập niêu đất…
Trong không gian thanh lặng, du khách có thể ghé thăm các hội quán, nhà cổ; đến các ngôi chùa để trao gửi ước nguyện an lành, cùng thưởng thức những món ăn dân dã và ngắm phố cổ lung linh trong ánh đèn lồng huyền ảo.
Du xuân sắm Tết
Ghé chợ nổi miền Tây những ngày trước Tết, từ sáng sớm, ghe thuyền đã tấp nập đổ về làm rộn rã cả vùng sông nước. Du khách không cần ghé vào từng ghe để xem hàng họ bán những gì, chỉ cần chèo chậm, thong thả ngang qua chợ, cứ nhìn các nhánh cây bẹo buộc ở đầu ghe, trên cây treo gì thì ghe bán thức ấy. Tại đây, du khách có thể mua sắm vô vàn sản vật miền Tây để chuẩn bị cho ngày Tết, từ gạo cho đến rau của quả, trái cây tươi ngon, cho đến các loại thủy hải sản.
Rộn rã không kém là khung cảnh những ngày cuối năm tại các làng hoa ở Sa Đéc. Dọc theo bờ sông Tiền, hàng trăm nghìn bông hoa đủ chủng loại được thương lái đưa đi các tỉnh, nhộn nhịp trên bến dưới thuyền khiến không gian nơi đây tràn ngập sắc xuân. Du khách sẽ thấy nhiều loại hoa với mùi thơm quyến rũ, cảm giác như được thả lòng, được tự do chiêm ngưỡng, hít thở bầu không khí trong lành do con người và thiên nhiên nơi đây mang lại.
Hành trình tham khảo:
Hà Nội - Đền Hùng - Sapa - Hạ Long - Yên Tử 5 ngày 4 đêm, khởi hành ngày 9,10/2, giá trọn gói 11,45 triệu đồng một khách.
Đà Nẵng - Hội An - Bà Nà - Sơn Trà - Huế 4 ngày 3 đêm, khởi hành ngày 10,11/2, giá trọn gói 8,99 triệu đồng một khách.
Long An - Tiền Giang - Cái Mơn - Trà Vinh - cù lao Dài 2 ngày một đêm, khởi hành ngày 30/1 giá trọn gói 1,777 triệu đồng một khách.
Đồng Tháp - hoa kiểng ngày Tết 2 ngày một đêm, khởi hành ngày 23,30/1 giá trọn gói 1,555 triệu đồng một khách.
Cần Thơ - Sóc Trăng - Cà Mau - Năm Căn - Đất Mũi 3 ngày 2 đêm, khởi hành ngày 9,11/2, giá trọn gói 3,29 triệu đồng một khách.
Từ nay đến ngày 20/2, khi đăng ký tour tại Fiditour, khách hàng sẽ được tham gia vào chương trình “Du xuân rộn ràng - Nhận ngàn quà tặng” và có cơ hội trúng 100% các giải thưởng giá trị hấp dẫn. Ngoài ra, khách còn được ưu đãi đến 2 triệu đồng khi đặt tour sớm, đặt theo nhóm...
Liên hệ: Fiditour, 129 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM, điện thoại 08.39141414; 12D Cách Mạng Tháng Tám, quận 1, TP HCM, điện thoại 08.38282282. Website .
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

