Dân chơi Sài Gòn ném ma túy khi cảnh sát ập vào quán bar
Nhiều thanh niên tỏ thái độ chống đối, ào ra ngoài nhưng cửa quán bar đều bị cảnh sát chốt chặn.
Nhiều cảnh sát phong tỏa ngoài quán. Ảnh: Quốc Thắng.
Rạng sáng 15/11, quán bar trên đường Tôn Thất Thiệp (phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM) vẫn đông khách ra vào, nhiều xe và đồ vật để tràn ra lề đường. Gần trăm chiến sĩ Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC64, Công an TP HCM) phối hợp CSGT, cảnh sát ma tuý hình sự, cơ động... bất ngờ ập vào kiểm tra.
Nhiều nhóm thanh niên ăn mặc sành điệu tấp xe, định vào bar chơi nhưng thấy cảnh sát liền vội vàng bỏ đi. Số ít tỏ ra lo lắng, liên tục gọi điện hỏi han.
Bên trong, hơn 250 khách say sưa nhảy nhót bên những chai rượu mạnh, đèn laser chớp giật liên hồi cùng tiếng nhạc đinh tai.
Hàng trăm người nhảy nhót trong ánh đèn mờ ảo. Ảnh: Quốc Thắng.
Thấy bóng cảnh sát, tiếng nhạc im bặt, đèn được bật sáng. Nhiều người tỏ thái độ chống đối, xô nhau tìm đường ra ngoài nhưng cảnh sát dày đặc, chốt chặn các cửa. Một số dân chơi ở khu vực bàn Vip bật dậy ném những túi nylon ma túy, trước khi luồn vào đám đông.
Trinh sát tìm thấy ở 4 bàn có nhiều gói ma túy tổng hợp, bồ đà. Gần 70 người có dấu hiệu sử dụng ma túy, không có giấy tờ tùy thân bị đưa về trụ sở công an.
Nhiều ma túy tại các bàn Vip bị thu giữ. Ảnh: Quốc Thắng.
Hàng chục chai rượu ngoại bị thu giữ do không có hóa đơn chứng từ. Đoàn kiểm tra đã lập biên bản nhiều lỗi đối với quán bar vốn là chi nhánh Công ty cổ phần dịch vụ Bến Thành này.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

