Vàng SJC chốt một tuần giảm giá, giao dịch cầm chừng
Giá vàng giảm mạnh
Lúc 8h25, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,13-33,20 triệu đồng. Giá giảm so với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua 70.000 đồng ở cả chiều mua và chiều bán.
Giá vàng giảm trong tuần. 
Ngay ở những phiên đầu tuần, xu hướng giảm của thị trường thế giới đã lan tỏa và tác động tới thị trường trong nước. Theo đó giá vàng hạ sâu thêm so với tuần trước đó hơn 100.000 đồng. Cũng chính vì sắc đỏ của vàng trên bảng điện tử duy trì liên tiếp ở các phiên đã khiến cho lực hấp dẫn của vàng đối với nhà đầu tư bị “mờ nhạt” dần, bởi vậy các phát sinh giao dịch chỉ mang tính cầm chừng.
Phiên giữa tuần, kim loại quý đã bật tăng trở lại, mức tăng khoảng 170.000 đồng một lượng. Giá vàng được hỗ trợ tích cực sau những thông tin từ thị trường thế giới cho thấy khả năng việc tăng lãi suất USD trong tháng 4 chưa thể xảy ra, điều này giúp giá phục hồi trở lại. Theo đó giá vàng trong nước cũng điều chỉnh tăng điểm theo, mức giá xoay quanh ngưỡng 33,3 triệu đồng. Thị trường vàng thời điểm này ghi nhận động thái xả hàng chốt lời của giới đầu tư khiến giá tăng không bền và giảm điểm trở lại ngay khi tiếp nhận phản ứng từ việc lượng cung tăng đột biến.
Theo DOJI, nhà đầu tư chưa dám mạo hiểm tham gia thị trường bởi đa số còn đang ngóng chờ những thông tin kinh tế, chính trị thế giới có tác động trực tiếp tới giá vàng.
Trên thị trường ngoại hối, sau khi quy định dừng cho vay ngoại tệ có hiệu lực từ 31/3, giá đôla cũng giảm theo và thị trường không có nhiều biến động. Sáng 2/4, một đôla được Vietcombank niêm yết mua bán ở 22.255-22.325 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

