Phát hiện xác sinh vật giống quỷ hút máu trong truyền thuyết
Xác một sinh vật lạ với hình dáng tương tự quỷ hút máu Chupacabra và bàn tay giống con người được phát hiện trôi nổi trên con sông ở Paraguay.
Truyền thuyết về quái thú hút máu
Theo RT, cái xác được một số người dân địa phương nhìn thấy trên một con sông ở thị trấn Carmen del Parana, phía nam Paraguay. Trong video do những người này quay lại và đăng trên Youtube hôm 21/10, sinh vật bí ẩn nổi trên mặt nước với tư thế úp sấp mặt. Cái xác có phần thân trương phình và trơn nhẵn không lông, bốn chi có ngón như bàn tay người và phần đuôi dài.  
Đội cứu hộ và các chuyên gia được gọi tới hiện trường để vớt cái xác và xác định nguồn gốc của nó. Theo truyền thông địa phương, một số người dân cho rằng sinh vật lạ chính là con quỷ Chupacabra trong truyền thuyết. Chupacabra gây nên nỗi khiếp sợ tại khu vực Mỹ Latin từ giữa thế kỷ 20, được cho là thủ phạm giết chết dê và nhiều vật nuôi khác trong trang trại bằng cách hút máu. Tên gọi Chupacabra của nó có nghĩa là quỷ hút máu dê.
Sinh vật lạ dường như được phát hiện quá muộn và rất khó chứng minh hay bác bỏ sự tồn tại của Chupacabra vì cái xác đã phân hủy nặng, RT hôm 28/10 cho hay.
"Dựa trên những đặc điểm của nó, chúng tôi tin rằng đây là một loài khỉ bởi nó có tay và chân giống linh trưởng. Tuy nhiên, không ai có thể nói chính xác đây là sinh vật nào bởi cái xác được phát hiện khi đã phân hủy nặng", chỉ huy một đội cứu hỏa nói.
Trước đây, xác của chó hoang, sói coyote và cáo thường bị nhầm lẫn là Chupacapra. Tuy nhiên, nỗi sợ hãi đối với loài quái vật hút máu này vẫn tiếp tục lan rộng theo tin đồn. Tại Nga, Cơ quan nông nghiệp đã chính thức bác bỏ sự tồn tại của Chupacabra, sau sự kiện hàng loạt vật nuôi trong các trang trại chết vào năm 2014.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

