Galaxy Note 5 và Tab S2 vắng mặt trong top đầu Tech Awards tuần 2
Vòng chung kết Tech Awads kết thúc tuần 2 với nhiều thay đổi ở hạng mục Điện thoại, trong đó siêu phẩm của Samsung và Sony vắng mặt ở top đầu.
Obi SF1 và Wiko Highway Pure 4G lọt 'Top nguy hiểm' Tech Awards  /  Danh sách sản phẩm vào Chung kết Tech Awards 2015
Như thường lệ, lượng bình chọn cho smartphone vẫn áp đảo và chứng kiến màn rượt đuổi giữa các thương hiệu. HTC One A9 , BlackBerry Priv từng lọt "top nguy hiểm" khi bắt đầu vòng chung kết, đã vươn lên thành một trong 5 sản phẩm dẫn đầu tuần 2, bên cạnh Apple iPhone 6s và  Asus Zenfone 2 và Bphone .
Đáng chú ý, 5 trong tổng số 10 smartphone được quan tâm nhất tuần 2 Tech Awards 2015 thiếu vắng các tên tuổi lớn như Samsung Galaxy Note 5, Sony Xperia Z5. Bên cạnh đó, "tân binh"  Obi SF1 và Wiko Highway Pure 4G bước vào vòng chung kết với thứ hạng cao nhưng liên tiếp "hụt hơi"  trong chặng đua tiếp theo.
Ở "đấu trường" Máy tính bảng là cuộc cạnh tranh giữa 5 thương hiệu trong đó dẫn đầu là  Apple iPad Mini 4 , Asus Zenpad S 8.0 và Huawei Mediapad M2 . Trong khi, tablet Samsung Galaxy Tab S2 đã bị đẩy xuống thứ hạng thấp, xếp cùng Lenovo Miix  vốn rơi vào "top nguy hiểm" từ tuần 1.
Không có nhiều thay đổi ở hạng mục Máy tính khi ba sản phẩm nhận được nhiều bình chọn nhất tiếp tục là  Asus Zenbook UX305 , Acer Aspire S7 và Apple Macbook 12 . Điều này đồng nghĩa với việc Lenovo Yoga 500 và Dell XPS 13  có thứ hạng không cao hai tuần liên tiếp.
Leica và Olympus vẫn chưa tạo được đột phá để bứt lên tại vòng chung kết Tech Awards 2015. Trong khi đó  Canon EOS M10 , Sony A7R Mark II và Fujifilm XT-10  tiếp tục củng cố vị trí của mình khi là ba thương hiệu máy ảnh được bình chọn nhiều nhất tuần 2.
Sản phẩm đến từ ba "ông lớn" ngành Tivi là  Samsung SUHD JS9500 , LG OLED 65EG965T và Sony X9300C tiếp tục gia tăng khoảng cách với hai đối thủ ở dưới. Để có thể tạo được bất ngờ, thay đổi thứ hạng, Panasonic và TCL cần nhiều cố gắng để chiếm lấy bình chọn từ độc giả.
Trong vòng Chung kết, độc giả sẽ xếp thứ tự từng sản phẩm trong từng hạn mục. Ví dụ trên với hạng mục TV, số 1 tương ứng với vị trí cao nhất.
Thay vì bình chọn cho chỉ một sản phẩm yêu thích nhất tại mỗi hạng mục, vòng chung kết Tech Awards 2015 công bằng hơn khi độc giả phải chấm điểm cho từng sản phẩm. Thang điểm 10 được áp dụng cho smartphone và thang điểm 5 với các hạng mục còn lại.
Kết quả chung cuộc còn phụ thuộc vào điểm số từ Ban giám khảo là các chuyên gia và nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam. Hội đồng sẽ chấm theo một thang điểm chi tiết hơn và riêng biệt cho từng hạng mục. Chẳng hạn, ở điện thoại có điểm về pin, hiệu năng, hiệu năng/giá thành..., máy ảnh lại chấm về chất lượng hình ảnh, tính năng, điều khiển...
Bình chọn cho các sản phẩm tại đây
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc 2015 (Tech Awards 2015) là chương trình bình chọn do VnExpress Số Hóa tổ chức để tìm ra những sản phẩm công nghệ tốt nhất của năm. Chương trình đã trải qua vòng sơ loại từ ngày 19 đến 30/11 với 52 sản phẩm để chọn ra 30 trong số đó có lượng bình chọn cao nhất vào Chung kết.
Vòng Chung kết (từ 1/12 đến 31/12) sẽ chọn ra 5 sản phẩm xuất sắc của 5 hạng mục gồm điện thoại, máy tính bảng, máy tính xách tay, máy ảnh và Tivi. Kết quả chung cuộc dựa trên 50% bình chọn của độc giả và 50% đánh giá của Ban giám khảo.
Tech Awards 2015
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

