Viết gì trên thiệp Valentine theo từng giai đoạn yêu
'Thật tuyệt khi tìm được một người đặc biệt để mình có thể cằn nhằn trong cả cuộc đời', gợi ý cho những người đã lập gia đình thích hài hước.
 Lời khuyên giúp người độc thân vui vẻ đón Valentine
Mỗi giai đoạn tình cảm sẽ cần những lời chúc khác nhau. Hãy xem qua vài gợi ý viết thiệp Valentine cho người thương thích hợp theo từng giai đoạn:
Giai đoạn 1: Khi mới yêu
Lời khuyên trong giai đoạn này là tốt nhất đừng nên đề cập đến vấn đề tình dục, đặc biệt nếu đây là một mối quan hệ mới. Nếu muốn thể hiện sự quan tâm đến người mình yêu mà không làm người ấy sởn gai ốc thì dưới đây là một số ý tưởng:
"Anh thật mừng vì có được em trong ngày Valentine này!".
"Muah! Chúc em một ngày Valentine hạnh phúc!".
"Anh chưa bao giờ quan tâm đến ngày lễ này cho đến khi yêu em, em chính là ngày Valentine ngọt ngào của anh!".
"Anh thật sự muốn hiểu em và dành nhiều thời gian cho em hơn. Chúc em một ngày Valentine hạnh phúc".
Lời hay nhất:
"Ai cũng có thể chiếm trọn được ánh mắt của em, nhưng phải là một người thật đặc biệt mới chiếm giữ được trái tim em, anh hy vọng có thể là người đó".
Hãy dành tặng một nửa những lời yêu thương nhất trong ngày Valentine. Ảnh: MSN.
Giai đoạn 2: Bạn trai hoặc bạn gái
Ngày lễ Tình nhân là thời điểm rất phù hợp để thể hiện cho người bạn yêu thấy họ ý nghĩa trong cuộc đời với bạn đến nhường nào và sự mong chờ của bạn vào tương lai. Một số ý tưởng có thể là:
"Những ngày Valentine cùng em trước đây thật tuyệt vời. Anh chỉ mong chờ được thêm nhiều ngày Valentine nữa!".
"Em là tất cả với anh. Chúc em một ngày Valentine hạnh phúc, người duy nhất của lòng anh".
"Những câu chuyện tình yêu chân chính không bao giờ kết thúc" – Richard Bach
"Chúng ta có lẽ hơi quái dị và cuộc sống cũng khá kỳ quái. Nhưng khi ta tìm được một người cũng lạ kỳ nhưng rất hợp với mình, ta cùng người đó rơi vào một chuỗi những sự kỳ dị cùng nhau thì đó gọi đó là tình yêu".
"Khi em nhìn thấy anh, em sợ phải chạm mặt anh. Khi gặp anh rồi, em lại sợ khoảnh khắc hôn anh. Rồi khi hôn anh, em đã sợ mình yêu anh mất rồi. Và giờ đây khi yêu anh rồi, em chỉ sợ mất anh mà thôi" – Rene Yasenek.
Lời hay nhất:
"Hãy đi cùng anh đến tận khi chúng ta già em nhé! Đó là điều tốt nhất dành cho đôi ta" - Robert Browning.
Giai đoạn 3: Sau khi cưới
Khi đã kết hôn, hãy để ngày Valentine là dịp để "anh xã" hay "bà xã” của bạn cảm nhận tình yêu và sự trân trọng bạn dành cho họ lớn đến chừng nào. Vì các bạn đã là của nhau, hãy tự tin bày tỏ tình cảm hết mức có thể. Sau đây là một số ý tưởng lãng mạn:
"Mỗi chuyện tình đều đẹp nhưng câu chuyện của chúng ta là điều anh thích nhất".
"Em là tình yêu của đời anh, mãi là như vậy và sẽ mãi như vậy. Chúc ngày Valentine vui vẻ, em yêu của anh".
"Tình yêu là trạng thái mà niềm hạnh phúc của đối phương lại là thứ quan trọng cốt yếu với chính mình" - Robert A. Heinlein.
Lời hay nhất:
"Anh đã gục ngã không biết bao nhiêu lần… tất cả đều vì em đấy".
Còn nếu bạn muốn tấm thiệp Valentine của mình thật vui nhộn, một số ý tưởng sau sẽ giúp bạn:
"Không có ngày Valentine, tháng Hai cũng sẽ chỉ như… tháng Một".
"Thật tuyệt khi tìm được một người đặc biệt để mình có thể cằn nhằn trong cả cuộc đời" - Rita Rudner
“Anh không hiểu vì sao thần Cupid lại đại diện cho ngày Valentine để khi anh nghĩ về sự lãng mạn, điều cuối cùng trong đầu anh là một thằng nhóc lùn mập đến gặp anh mà lại cầm theo vũ khí".
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

