Những cảnh đẹp mê hoặc của Việt Nam từng lên phim Hollywood
Trước Quảng Bình trong 'Kong: Skull Island', các nơi như vịnh Hạ Long, Ninh Bình, Sa Đéc và Huế cũng đã được chọn làm bối cảnh cho nhiều phim nước ngoài.
Phong Nha - Kẻ Bàng, bối cảnh phim Kong: Skull Island   /   Quảng Bình muốn dựng tượng, giữ phim trường của Hollywood
Những địa danh nổi tiếng dưới đây với những khung cảnh rất đẹp, hùng vĩ và  ngoạn mục, từ lâu đã hấp dẫn du khách.
Vịnh Hạ Long
Là một trong những danh thắng đầu tiên ở Việt Nam được công nhận là di sản thiên nhiên thế giới, vịnh Hạ Long gần như là địa danh nổi tiếng nhất, mang thương hiệu Việt Nam được du khách quốc tế ghi nhớ. Có thời điểm, nhắc tới Việt Nam, khách nước ngoài chỉ biết một cái tên duy nhất là Hạ Long.
Hiện nay, sự đông đúc của khách du lịch khiến danh thắng này ít nhiều mất đi vẻ nguyên sơ nhưng đây vẫn là địa điểm lý tưởng được các nhà làm phim thế giới nhớ tới khi cần chọn bối cảnh. Vô số hòn đảo nhỏ, hình thù khác nhau nằm giữa khu vịnh xinh đẹp, đi kèm với hệ thống hang động xung quanh có thể tạo ra nhiều góc máy huyền ảo khi lên màn ảnh rộng.
Cảnh trong phim Pan năm 2015.
Vịnh Hạ Long xuất hiện trong khá nhiều bộ phim như Pan của đạo diễn Joe Wright. Phim xoay quanh cậu bé 12 tuổi - Peter (do Levi Miller thủ vai) - rất hiếu động và thường xuyên nổi loạn ở trại trẻ mồ côi tại London (Anh). Một đêm nọ, cậu bị bắt cóc và đưa tới thế giới kỳ ảo mang tên Neverland - nơi chỉ toàn cướp biển, chiến binh và cả những nàng tiên. Từ đây, Peter rơi vào cuộc phiêu lưu kỳ thú. Những dãy núi đá vôi thơ mộng, trùng điệp và vẻ đẹp hùng vĩ của vịnh Hạ Long đưa khán giả vào một thế giới thần tiên kỳ ảo tại vùng đất Neverland.
Hạ Long còn từng được lấy làm bối cảnh trong bộ phim Pháp - Đông Dương (Indochine) của đạo diễn Resgis Wargnier, công chiếu năm 1992 và giành nhiều giải thưởng danh giá cho đạo diễn và diễn viên. Lấy bối cảnh Việt Nam trong thời gian là thuộc địa của Pháp, bộ phim xoay quanh chuyện đời, chuyện tình của những người Pháp sống và làm việc tại Việt Nam. Tại Hạ Long, đoàn làm phim dựng một phim trường ở khu vực Vụng Oản.
Ngoài ra, vịnh Hạ Long còn xuất hiện trong bộ phim Kong: Skull Island đang thu hút sự chú ý của giới mê phim nhiều ngày qua khi đoàn làm phim tới Việt Nam để khởi quay. Phần đầu trong bộ ba phim về hai quái vật khổng lồ Kong và Godzilla, quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng như Tom Hiddleston, Samuel Jackson, Brie Larson, John Goodman, Tian Jing, Corey Hawkins... Phim kể về một nhóm các nhà thám hiểm trên hòn đảo bí ẩn và đầy hiểm nguy của Kong, vua của các loài linh trưởng. Bộ phim của đạo diễn Jordan Vogt - Roberts sẽ ra mắt từ 2017 đến 2020.
Ninh Bình
Ninh Bình là vùng đất có sông nước, núi non hữu tình ở đồng bằng Bắc Bộ, với nhiều cảnh đẹp trong các quần thể thiên nhiên. Những năm gần đây, khi du lịch Ninh Bình phát triển, nhiều người biết đến vẻ đẹp của vùng đất này, cũng là lúc nhiều đoàn làm phim trong nước tìm ra những góc máy trải rộng, hùng vĩ, thường xuất hiện trong các phim cổ trang trong nước, nổi tiếng nhất là Thiên mệnh Anh hùng.
Các nhà làm phim nước ngoài cũng nhanh chóng nhìn ra vẻ đẹp tiềm ẩn của vùng đất với đặc sản dê núi để lựa chọn là nơi quay nhiều cảnh ngoại cảnh.
Ninh Bình từ một cảnh quay góc máy rộng trong phim Pan.
Cũng trong phim Pan, hình ảnh ảnh ruộng lúa xanh biếc với dòng sông uốn lượn bên sườn núi tại Ninh Bình được lấy làm bối cảnh đầm tiên cá trong phim. Còn trong Kong: Skull Island, nhà làm phim cho hay, nhiều cảnh sẽ quay ở Tràng An, Tam Cốc - Bích Động hay đầm Vân Long. Trước đó, Ninh Bình cũng xuất hiện trong phim Người Mỹ trầm lặng hay nhà thờ Phát Diệm xuất hiện trong Đông Dương.
Quảng Bình
Dải đất Quảng Bình nhỏ hẹp những năm qua trở nên nổi tiếng không chỉ trong nước mà cả nước ngoài bởi tiếng tăm của hang Sơn Đoòng sau khi danh thắng được khám phá. Những hình ảnh kỳ vĩ về hang động lớn nhất thế giới được đăng tải trên nhiều tạp chí nổi tiếng thế giới, thậm chí đài truyền hình Mỹ ABC News từng thực hiện chương trình Chào buổi sáng nước Mỹ ngay tại hang Sơn Đoòng vào năm 2015.
Diễn viên gạo cội Samuel Jackson chia sẻ một bức ảnh tự sướng ở địa điểm quay phim ở Quảng Bình.
Buổi quay đầu tiên của Kong: Skull Island bắt đầu từ chiều 22/2, đoàn xe hàng trăm chiếc có mặt ở đoạn đường đất đỏ vào thôn Yên Phú (xã Trung Hóa, huyện Minh Hóa, Quảng Bình). Trường quay rộng cả nghìn m2 được bao quanh bởi đèn điện, cảnh quay đầu tiên có bối cảnh ở vùng đất trống bằng phẳng nằm giữa những khối đá vôi cao hàng chục mét và những cây cổ thụ, đằng sau là hồ nước Yên Phú rộng lớn. Hai diễn viên với tạo hình đẫm máu thoát ra từ một vụ tai nạn máy bay.
Dự kiến phim có 7 cảnh quay từ trên không, gồm các địa điểm như Thượng Hoá, Yên Hoá, Tú Làn… Đây đều là những khu vực hoang vắng với cảnh rừng cây và núi đá vôi hùng vĩ. Ngày 23/2, diễn viên gạo cội Samuel Jackson chia sẻ một bức ảnh tự sướng ở địa điểm quay phim.
Trước đó, khung cảnh lối vào hang Én - hang động lớn thứ 3 thế giới ở Quảng Bình - cũng xuất hiện trong một phân cảnh khá dài, quan trọng và hấp dẫn của Pan. Để có hình ảnh này, từ giữa năm 2014, 10 chuyên gia làm phim đã đến Hang Én quay định dạng 3D, chụp ảnh và quay cấu trúc bên trong hang động để về dựng hậu kỳ cho phim. Sau đó, các diễn viên diễn xuất trên nền phông xanh và ghép hình lại.
Huế
Huế là kinh thành phong kiến cuối cùng ở Việt Nam còn giữ được gần như nguyên hiện trạng nên thường được sử dụng làm phim trường cho nhiều phim có nội dung về các vua chúa. Tuy nhiên, cách đây gần 30 năm, để một đoàn làm phim nước ngoài có giấy phép làm phim phía trong hậu cung, các nhà làm phim tốn không ít công sức.
Cảnh cung đình Huế trong phim Đông Dương.
Năm 1989, đạo diễn Régis Wargnier của phim Đông Dương sang Việt Nam tìm bối cảnh cho bộ phim. Đây là đoàn phim nước ngoài đầu tiên được phép vào quay trong cung điện, lăng tẩm ở Hoàng thành Huế. Thậm chí chính quyền địa phương còn cho phép đoàn làm phim tiến hành dàn dựng cảnh quay trong điện của Vua Bảo Đại.
Sa Đéc
Bộ phim Người tình dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nữ văn sĩ người Pháp Marguerite Duras kể về mối tình của bà hồi thiếu nữ với một thương gia người Hoa là Huỳnh Thủy Lê ở Nam Bộ Việt Nam cuối thập niên 1930. Người tình được đạo diễn Jean Jacques Annaud chuyển thể thành phim và có đến 90% số cảnh quay của bộ phim nổi tiếng quay tại miền Tây Nam bộ Việt Nam, đặc biệt là ở nhà cổ Huỳnh Thủy Lê (Sa Đéc, Đồng Tháp) - nơi diễn ra cuộc tình say đắm của hai nhân vật chính hiện nay thu hút rất nhiều du khách nước ngoài đến tham quan.
Phim Người tình có sự tham gia của diễn viên Lương Gia Huy.
Chủ nhân trước đây là ông Huỳnh Thủy Lê, từng là người tình của nữ văn sĩ Marguerite Duras thời trẻ, khi bà sống tại Việt Nam. Ông Huỳnh Thuận, cha của Huỳnh Thủy Lê vốn là đại gia nổi tiếng ở Sa Đéc. Sau chiến tranh, ngôi nhà đã được nhà nước Việt Nam tiếp quản, sử dụng là trụ sở cảnh sát. Ba năm gần đây, nơi này mới được mở cửa phục vụ khách du lịch.
Theo chân những hành trình kỳ quặc trên thế giới
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

