Vệt sáng hình nón bí ẩn trên bầu trời nước Mỹ
Những người dân Mỹ ở hai thành phố Los Angeles và Phoenix bắt gặp một vệt sáng khổng lồ hình nón bất ngờ xuất hiện trên bầu trời buổi tối, được cho là vật thể bay không xác định hoặc sao băng nhiều màu.
UFO hình chiếc ô xuất hiện trên bầu trời Brazil
Theo IFL Science, vệt sáng xuất hiện vào lúc 18 giờ hôm 7/11. Từ một quả cầu nhỏ màu xanh dương lúc đầu, nó dần trở nên lớn hơn và chuyển thành màu trắng. Sau hai phút, vệt sáng lan rộng và từ từ biến mất.
Người phát ngôn của Hải quân Mỹ xác nhận vệt sáng là kết quả từ vụ bắn tên lửa Triden II (D5). Tên lửa không trang bị vũ khí này được bắn từ Kentucky, một tàu ngầm tên lửa đạn đạo nằm ở ngoài khơi vùng biển phía nam California, thuộc cơ sở thử nghiệm Pacific Test Range.
Cuộc thử nghiệm đã được lên kế hoạch trước dù sau khi phóng vài tiếng mới có xác nhận chính thức. Đây là hoạt động bắn tên lửa định kỳ và hiếm khi thông báo trước để bảo bảo độ an toàn cho các hệ thống của Hải quân Mỹ.
"Lần bắn thử này là một phần trong cuộc kiểm tra đánh giá hệ thống đã được lên lịch từ trước. Mỗi hoạt động thử nghiệm sẽ cung cấp thông tin quý giá về các hệ thống, qua đó góp phần đảm bảo sức mạnh của quân đội", San Diego Times dẫn lời Trung tá Ryan Perry.
Hải quân Mỹ thường sử dụng cơ sở thử nghiệm Pacific Test Range để kiểm tra tốc độ bắn tiêu chuẩn cũng như tên lửa phóng từ các tàu ngầm và tàu chiến. Do không có thông báo trước, những người chứng kiến vệt sáng ở California và một số bang lân cận cho rằng đây có thể là vật thể bay không xác định (UFO) hoặc sao băng.
Tuy nhiên, theo nhà thiên văn học Phil Plait, vệt sáng di chuyển quá chậm nên không thể là sao băng. Brian Keating, nhà vật lý thiên văn ở Đại học California, San Diego, cũng có chung nhận định với Plait. "Mưa sao băng Taurid đến từ hướng đông còn vệt sáng này đến từ hướng tây. Sao băng thường xuất hiện lúc nửa đêm trong khi vệt sáng ánh lên trước lúc mặt trời lặn", Keating cho biết.
Xem nhiều nhất
vệt sáng hình nón. bí ẩn khổng lồ sao băng vật thể bay không xác định UFO tên lửa đạn đạo tàu ngầm Hải quân Mỹ
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

