Park Hill Premium đầu tư mô hình căn hộ thông minh
Chủ nhân căn hộ có thể điều khiển từ xa hệ thống âm thanh, ánh sáng... trong nhà thông qua smartphone hoặc máy tính bảng.  
Khu căn hộ Park Hill Premium nằm trong khu đô thị phức hợp Times City (458 Minh Khai, Hà Nội) do Vinhomes làm chủ đầu tư. Các căn hộ tại đây được trang bị nhiều công nghệ hiện đại đem đến sự tiện lợi và an toàn cho gia chủ. Chuông cửa hiển thị hình ảnh, hệ thống ánh sáng, âm thanh được điều khiển qua bluetooth. Gia chủ có thể điều khiển hệ thống âm thanh, ánh sáng trong nhà từ smartphone hay máy tính bảng của mình theo nhu cầu từng thời điểm.
Theo đại diện Vinhomes, một trong những yếu tố quan trọng nhất của ngôi nhà thông minh là phải đảm bảo an toàn cho những người sinh sống tại đây. Vì vậy, căn hộ Park Hill Premium được trang bị bếp từ, không dùng gas, không lửa, hệ thống báo cháy, báo khói tự động. Dự án xây dựng hệ thống nước nóng trung tâm nên từng căn hộ không cần gắn bình nước nóng trong nhà.
"Ngay cả thiết kế căn hộ cũng là giải pháp thông minh với kết cấu xẻ khe để toàn bộ căn hộ và các phòng đều tiếp cận với ánh sáng mặt trời, giúp gia chủ tiếp xúc được với ánh sáng tự nhiên đem lại cuộc sống khỏe mạnh và trong lành", đại diện Vinhomes chia sẻ.
Ngoài ra, Park Hill Premium còn kết nối và thừa hưởng toàn bộ các tiện ích, hạ tầng của toàn khu Times City như hệ thống trường học liên cấp Vinschool, bệnh viên đa khoa quốc tế Vinmec, trung tâm thương mại Vincom Mega Mall và các dịch vụ theo tiêu chuẩn 5 sao…
Hệ thống tiện ích riêng có tại Park Hill Premium thiết kế theo phong cách Smart Living gồm bể bơi ngoài trời trải dài gần 80m, hệ thống sân chơi sáng tạo, sân thể thao với thiết kế thông minh theo tiêu chuẩn quốc tế, khu tập thể thao ngoài trời hiện đại…
Theo nghiên cứu của hãng nghiên cứu và tư vấn công nghệ hàng đầu thế giới Gartner, đến năm 2015 có khoảng 4,9 tỷ thiết bị sử dụng công nghệ thông minh, tăng 30% so với năm 2014 và sẽ đạt 25 tỷ thiết bị vào năm 2020. Các thiết bị công nghệ thông minh trong nhà sẽ tác động trực tiếp đến chất lượng cuộc sống của con người.
Hiện căn hộ cao cấp tích hợp nhà thông minh vẫn còn mới. Những chủ đầu tư các dự án căn hộ cao cấp sẽ xây dựng smarthome như một hệ thống toàn diện từ bên trong căn hộ đến những tiện ích đồng bộ, cảnh quan xung quanh, không gian resort của vườn cây, công viên, mặt nước. Trong đó, mục đích cao nhất là giúp khách hàng trải nghiệm và tận hưởng tiện nghi trong từng khoảnh khắc sống trong căn hộ của mình.
Còn theo thông tin từ tạp chí Forbes, cuối tháng 9 vừa qua, các nghiên cứu của một số công ty Đức và Mỹ cho thấy thị trường này có thể đạt giá trị lên đến hàng trăm tỷ USD trong vòng 5 năm tới. Hãng công nghệ Deutsche Telekom dự đoán đến cuối năm 2015, trên toàn thế giới sẽ có khoảng 100 triệu nhà ở được biến hóa thành nhà thông minh. Con số này tăng lên 300 triệu trong 10 năm tiếp theo.
Nhiều hãng công nghệ hàng đầu thế giới nhanh chóng đầu tư nghiên cứu hệ thống thiết bị nhằm biến nhà ở thường ngày thành một "thiên đường" tự động hóa. Họ gọi hệ thống này là Internet of Things (iOT - mạng lưới vạn vật kết nối Internet). Các hệ thống iOT dành cho nhà thông minh đã trở thành tâm điểm tại CES 2015 diễn ra ở Las Vegas (Mỹ) hay CeBIT tại Hannover (Đức). Tuy vậy, theo các dự đoán của giới chuyên môn, chi phí cho hệ thống iOT để biến ngôi nhà thành thông minh là khá cao nên việc hiện thực hóa vẫn còn cần nhiều thời gian.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

