Anh nâng độ khó bài thi ngôn ngữ để hạn chế sinh viên ngoại
Yêu cầu kỹ năng tiếng Anh để du học tại xứ sở sương mù có thể sẽ khó hơn so với Australia hay Mỹ.
Tại sao nói tiếng Anh tốt nhưng người nước ngoài vẫn khó hiểu   /   Cụ ông 85 tuổi vẫn chăm chỉ học tiếng Anh
Theo tờ Sunday Times, tuần trước quan chức của Bộ Nội Vụ Anh đã tổ chức hội thảo với đại diện các trường đại học trong nước. Tại đây, các trường đại học được thông báo về kế hoạch áp dụng hệ thống kiểm tra Anh ngữ quốc tế khắt khe hơn.
Theo đó, hệ thống bài thi mới sẽ khó hơn các bài thi tiếng Anh đang áp dụng ở Australia và Mỹ hiện nay, theo yêu cầu của thủ tướng Anh David Cameron. Bộ trưởng Bộ Nội vụ khẳng định nước này muốn giảm bớt những sinh viên không nói tiếng Anh tốt.
Tuy nhiên, các trường đại học lo ngại chính sách này sẽ ảnh hưởng đến số lượng sinh viên nước ngoài nhập học, từ đó khiến họ hao hụt nguồn thu.
Tương tự, Bộ trưởng Kinh doanh, ông Sajid Javid cũng cho rằng cắt giảm số lượng sinh viên quốc tế sẽ làm ảnh hưởng đến kinh tế đất nước. Ông khẳng định sẽ không ủng hộ bất cứ chính sách nào làm giảm lượng sinh viên nước ngoài đến Anh du học.
Nếu chính sách này được thực thi, bị ảnh hưởng ngay lập tức là các sinh viên muốn đến Anh để học hành, nhất là những người theo ngành kỹ thuật, khoa học vì họ vốn kém tiếng Anh hơn các ngành khác. 
Hiện nay, nhóm các sinh viên ngoại đông đúc nhất tại Anh là Trung Quốc, sau đó là Ấn Độ. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

