Cô gái vàng Wushu Việt Nam trở lại đóng phim
Cựu vận động viên Thúy Hiền tham gia vai diễn khách mời trong tác phẩm điện ảnh "Nữ đại gia" và có màn tranh đấu nảy lửa với chị gái - cựu người mẫu Thúy Vinh.
Trong bộ phim mới của đạo diễn Lê Văn Kiệt có tên Nữ đại gia (MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên và ca sĩ Trương Quỳnh Anh đóng vai chính), chị em Thúy Vinh - Thúy Hiền có dịp diễn chung trên màn ảnh rộng.
 
Cả hai có màn tỉ thí võ thuật trong phim. Nhà vô địch Wushu - Thúy Hiền - chia sẻ: "Để phối hợp ăn ý với bạn diễn - chị Thúy Vinh - trong các cảnh đánh nhau không phải dễ. Hai chị em tôi đã phải tập đi tập lại không ít lần. Các động tác thực sự phải 'ăn rơ' với nhau, nếu không sẽ dễ khiến cho bạn diễn bị thương".
 
Thúy Vinh vào vai Hoàng Lan - cảnh sát điều tra đường dây buôn lậu của ông Cường (Huỳnh Anh Tuấn đóng). Một lần tình cờ phát hiện ra quan hệ giữa ông Cường và bà Kim Anh (Nguyễn Cao Kỳ Duyên), Hoàng Lan ngỏ ý hợp tác với bà Kim Anh để phá đường dây tội phạm.
 
Trong lúc trao đổi kịch bản với Thúy Vinh, đạo diễn Lê Văn Kiệt có dịp tiếp xúc với Thúy Hiền và đã mời cô tham gia bộ phim. Trước đây, cựu vận động viên Wushu từng đóng một số phim truyền hình.
 
Trước các thành tích nổi bật mà Thúy Hiền từng giành được ở các kỳ SEA Games và thể thao thế giới ngày trước, đạo diễn quyết định tạo thêm một nhân vật để Thúy Hiền tham gia với tư cách khách mời và có những màn phô diễn võ thuật đẹp mắt trên màn ảnh.
 
Ban đầu, nhân vật Hoàng Lan có tên Hải Nam và được nhắm cho một nam ca sĩ. Nhưng vì ca sĩ này bận việc riêng không thể xếp lịch theo đoàn nên đạo diễn Lê Văn Kiệt đổi tên nhân vật, thay đổi một số tình tiết để có thể mời Thúy Vinh đảm nhiệm.
 
Cựu người mẫu từng tham gia một số phim điện ảnh nhưng với Nữ đại gia, chị có cơ hội thể hiện khả năng diễn xuất bởi đất diễn của nhân vật cảnh sát Hoàng Lan khá nhiều.
 
Thúy Vinh cũng là người rất yêu thích thể loại phim tâm lý, tội phạm nên chị nhanh chóng nắm bắt được nhân vật và thể hiện theo đúng ý tưởng của đạo diễn.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

