Trấn Thành 'tan chảy' trước giọng hát của thí sinh nhí
Bé Quỳnh Anh vừa hát vừa đệm đàn tranh bài "Ai ra xứ Huế" trong đêm bán kết Vietnam's Got Talent tối 25/3 tại TP HCM.
 
Quỳnh Anh là thí sinh có bình chọn cao nhất và vào thẳng chung kết. Cô bé không chỉ hát hay mà còn biết chơi nhiều loại nhạc cụ như guitar, piano, organ, sáo, đàn tranh... Trong đêm bán kết 25/3, Quỳnh Anh vừa hát Ai ra xứ Huế vừa đánh đàn cùng nghệ sĩ đàn bầu Như Ngọc và nghệ sĩ sáo trúc Hoàng Minh Lâm.
 
Giám khảo Trấn Thành cổ vũ cho Quỳnh Anh suốt bài hát. Anh nói: "Chú tan chảy luôn. Tiếng đàn điêu luyện, hò thanh thoát, thần thái hát đĩnh đạc, hồi nãy con như thiên thần trong mắt chú". Huy Tuấn cũng khen ngợi: "Chú rất thích nốt cao của cháu. Âm sắc của Quỳnh Anh rất đặc biệt, nghe trưởng thành, nhắm mắt lại tưởng đâu người lớn hát".
 
Nhóm nhảy 218 khiến Trấn Thành thốt lên "Đây thực sự là tài năng" sau màn biểu diễn với đèn LED và được ba giám khảo đưa luôn vào vòng chung kết. Tiết mục của nhóm được đánh giá là hấp dẫn, bùng nổ hơn cả phần vòng loại sân khấu.
 
Trấn Thành nhận xét: "Các bạn rất đồng đều, tạo ra ánh sáng cực kỳ thông minh, có câu chuyện cụ thể, các động tác thực hiện nhuần nhuyễn, tận dụng tốt khoảng không của sân khấu. Người biên đạo phải cực kỳ thông minh. Tôi không thể rời mắt khỏi tiết mục này dù chỉ một giây. Tôi muốn xem tiết mục này ở vòng chung kết".
 
Thanh Huy, Thanh Hà phô diễn các động tác nhảy "bẻ khớp" và kể câu chuyện về bảo vệ rừng, Sự chuẩn bị kỹ và sáng tạo từ hóa trang đến động tác trình diễn, nội dung bài nhảy khiến tiết mục nhận nhiều lời khen từ giám khảo. Việt Hương cho đây là tiết mục có tính giải trí cao và được dàn dựng súc tích.
 
Thí sinh khiếm thị Kiến Văn (giữa) cùng hai người bạn là Quang Huy và Minh Phương cùng thể hiện liên khúc Anh và Đam Mê. Kiến Văn còn trổ tài beatbox khiến khán giả bất ngờ. Việt Hương thấy nhẹ nhõm khi xem phần trình diễn này vì thí sinh được cô bấm nút vàng để vào thẳng bán kết vẫn giữ được đam mê lẫn cảm xúc cho âm nhạc.
 
Bé Ngọc Đức khiến Trấn Thành thích thú bởi bài nhảy popping và khả năng biểu cảm mình. Tuy vậy, cậu bé chỉ dừng lại ở đêm bán kết.
 
Thí sinh nói tiếng bụng Hoàng Bảo trình diễn không thành công như mong đợi. Anh chia sẻ đã bị "stress" nặng trước khi lên sân khấu. Kịch bản của Hoàng Bảo cũng phải đổi đi đổi lại đến 14 lần. Việt Hương khuyên Hoàng Bảo cần đầu tư cho kịch bản hơn để có tiết mục hoàn chỉnh. Huy Tuấn cũng khẳng định khi đã đi đến vòng bán kết thì sự chuẩn bị kỹ là điều bắt buộc với tất cả thí sinh.
 
Nhóm Trà Đá diễn hài kết hợp nhạc kịch trên nền nhạc Câu lạc bộ làm quen, Bảy ngày đợi mong và Đời không như là mơ. Quá chú trọng vào phần ca hát nên phần hài hước của tiết mục chưa được giám khảo đánh giá cao.
Bạn có thể quan tâm
Vietnam's Got Talent Vietnam's Got Talent 2016 Tìm kiếm tài năng Việt Nam Tìm kiếm tài năng Việt Nam 2016 Việt Hương Trấn Thành Huy Tuấn Got Talent 2016 VN's Got Talent VN's Got Talent 2016
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

