Đàn ông biểu tình vì phụ nữ trong làng từ hôn suốt 9 năm
Những người đàn ông ở một ngôi làng hẻo lánh nằm về phía nam Thổ Nhĩ Kỳ đã xuống đường phản đối chuyện tất cả phụ nữ trong vùng từ hôn tới 9 năm liên tiếp.
Ngọn núi thiêng nơi phụ nữ không được bén mảng ở Hy Lạp   /   Nơi phụ nữ rạch mặt để làm duyên
Theo Toronto Sun đưa tin ngày 11/4, không có đám cưới nào được tổ chức ở làng Uzumlu trong suốt 9 năm qua. Phần lớn phụ nữ trong vùng đều lo sợ họ sẽ phải dành cả đời ở miền đất xa xôi nếu lấy người cùng làng. Vì vậy họ chọn chuyển đến sống tại những thành phố đông đúc hơn.
Cho rằng điều này hoàn toàn vô lý, đàn ông chưa vợ trong làng đã tập hợp lại và giơ cao những tấm bảng kêu gọi phụ nữ hãy ở lại Uzumlu và kết hôn với họ. Trong đám đông, một người đàn ông yêu cầu Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan vào cuộc. Anh cũng ghi rõ lời hứa sẽ để bất cứ người phụ nữ nào đồng ý làm vợ mình sinh năm đứa con. Trước đó, Tổng thống Erdogan từng khuyến khích mỗi gia đình Thổ Nhĩ Kỳ nên có ít nhất 3 con.
Không chấp nhận cảnh “ế” sau gần 10 năm, những người đàn ông Uzumlu đổ xuống đường biểu tình. Ảnh: CNN Turkey.
Trả lời Al Arabiya, trưởng làng Mustafa Bashbilan cho biết có 25 người độc thân trong độ tuổi từ 25 đến 45 muốn lấy vợ. Ông chia sẻ thêm người làng Uzumlu không hề nghèo đói song việc đàn ông địa phương không thể lập gia đình đã gây ra nhiều bất cập. Đám cưới cuối cùng của người trong làng được tổ chức vào năm 2007, khi đó dân số Uzumlu là 400 và nay đã giảm còn 233 người.
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

