Cách để tìm được người yêu tốt qua mạng
Nếu giới thiệu rằng mình thích đọc sách, xem phim, là người hài hước... cơ hội để bạn thu hút được anh chàng thú vị qua mạng cực ít.
 Họa đến từ tình yêu qua mạng
Là một chuyên gia tâm lý, ngoài việc giúp hàng trăm đôi tìm được tình yêu đời mình qua mạng, Rebecca Perkins cũng giúp những phụ nữ tuổi trung niên tìm lại được niềm vui mới khi đã lỡ một lần đò. Bà đã đúc rút những cách hiệu quả nhất để tìm được người như ý qua hẹn hò online dưới đây, theo Huffingtonpost. 
Tạo tên tài khoản và tiêu đề thật hấp dẫn
Khi lướt mạng, mọi người không có nhiều thời gian. Vì thế, hãy sáng tạo một chút ngay từ tên và tiêu đề, bạn sẽ khiến người khác chú ý và muốn vào đọc ngay hồ sơ trên trang hẹn hò trực tuyến. Đừng rơi vào lối mòn, cứ vui tươi, nhẹ nhàng.
Thể hiện sự độc đáo
Hầu hết mọi người đều kể làu làu một danh sách những thứ họ thích làm, các mối quan tâm nhưng tất cả đều nhàm chán và cũ rích. Đây là cơ hội để bạn nổi bật giữa đám đông khi thể hiện rõ được cá tính của mình. 
Hãy viết vắn tắt "câu chuyện một ngày trong đời mình" thay vì miêu tả tính cách và thể hiện bản thân giống hệt người khác. Hãy nghĩ rằng đó như một bức ảnh chụp nhanh về cuộc sống của bạn. 
Thú vị và tích cực
Hãy tích cực trong cách bạn viết về bản thân, hồ sơ trên mạng của bạn thực sự như bản thông cáo về chính bạn. Đừng bao giờ thể hiện thái độ mỉa mai và tiêu cực về cuộc sống, đặc biệt đừng nói xấu người cũ. 
Bạn cũng hãy tự hỏi bản thân rằng "Ai sẽ hẹn hò với tôi" để biết rõ mình cần trưng ra điều gì.
Trở nên sáng tạo
Nhiều người tạo ra một danh sách những thứ mình muốn về một cuộc hẹn hò lý tưởng hay một trang dài các sở thích của bản thân. Điều đó thật đơn điệu. Hãy nhớ rằng, những gì bạn giới thiệu trên mạng chỉ là một câu chuyện rất nhỏ về bạn. 
Và khi nói về cuộc hẹn lý tưởng của mình, thử nói những điều như "Tôi tưởng tượng mình ở bên một chàng trai/cô gái yêu thích đi dạo biển...". Đó sẽ là một cách hay để bắt đầu bản hồ sơ. 
Bỏ qua những điều đã được nói đi nói lại
Ai cũng nói thích xem phim, đi dạo, gặp gỡ bạn bè và có khiếu hài hước. Hầu hết các hồ sơ hẹn hò trên mạng đều chán ngắt. Bạn đừng làm vậy. Việc bạn có thể tạo nên những thông tin giới thiệu thật nổi bật sẽ tăng cơ hội lựa chọn.
Hãy sáng tạo, khôn ngoan, chọn từ ngữ giới thiệu về mình thật khác biệt và hấp dẫn so với hàng trăm người khác trên mạng.
Có quan niệm đúng
Đừng bao giờ tham gia và đăng hồ sơ tìm người yêu qua mạng nếu bản thân bạn nghĩ tiêu cực về điều này. Hãy thực sự quên người cũ, dành thời gian để lắng nghe và hiểu chính mình và chỉ khi nào bạn thực sự sẵn sàng cho một mối quan hệ mới, hãy tìm người hẹn hò.
Dành thời gian để viết hồ sơ
Hầu hết mọi người đều viết vội vàng một bản giới thiệu về mình và đăng trên mạng để có thể tìm ngay được người muốn hẹn hò. Đừng làm vậy. Hãy đầu tư thời gian cho hạnh phúc trong tương lai của mình bằng cách thực sự nghĩ về những điều bạn muốn thể hiện trên mạng. Bạn sẽ không phải hối tiếc khi dành thời gian làm điều này.
Tại sao ai đó nên hẹn hò với bạn?
Một trong những bài tập tôi giao cho khách hàng của mình là liệt kê 5 lý do một người sẽ muốn kết đôi với họ. Họ cần trở nên độc đáo. Hẳn chúng ta sẽ không tìm kiếm một người "thích ăn đồ ngon", mà sẽ muốn ở bên người mà "tình yêu ẩm thực đường phố khiến tôi viết một blog về hương vị tuyệt vời của các món ăn vặt ở London". 
Thay vì chọn người viết "Tôi có khiếu hài hước tốt", chúng ta sẽ thích gặp người "Tôi đã vượt qua nỗi e ngại của mình và thể hiện sự hài hước của bản thân trong chương trình biểu diễn buổi tối của Câu lạc bộ Siêu hài". Rõ ràng là có sự khác biệt. 
Thành thật luôn là chiến lược tốt nhất
Đừng nói dối về tuổi của bạn. Nếu bạn 45, đừng nói mình 39 tuổi với hy vọng sẽ lôi cuốn được nhiều người hơn. Nếu bạn chỉ thích nằm nhà xem phim, đừng nói mình yêu các chuyến đi dài với hy vọng điều đó khiến bản thân có vẻ thú vị hơn. 
Hãy nói sự thật bởi vì một mối quan hệ dựa trên lời nói dối sẽ chẳng thể bền được. Bạn có thể thay đổi một số điều mình cảm thấy muốn nói dối, bằng cách đi tập thể dục, chăm sóc cho bản thân, giảm chút cân nặng, bắt đầu một sở thích mới. 
Tận hưởng quá trình
Một số người coi cả quá trình viết hồ sơ và hẹn hò trên mạng như một công việc thứ hai. Bạn đừng coi nó như việc vặt, hãy hào hứng và nghĩ tới những điều đầy hứa hẹn về cơ hội gặp gỡ một người tuyệt vời. 
Hãy ngồi xuống viết những lời giới thiệu về mình trên trang hẹn hò trực tuyến với một cốc rượu vang hay ly trà thơm, nghe vài bản nhạc mình yêu thích và mặc một chiếc áo may mắn. Tất cả những điều đó đều thú vị và đáng tận hưởng, chứ không chỉ là cái đích bạn đang nhắm tới. 
Yêu qua mạng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

