Khánh Linh hạnh phúc với cuộc hôn nhân thứ hai
Nữ ca sĩ chia sẻ những trăn trở và hạnh phúc khi tìm thấy tình yêu đích thực trong MV mới ra mắt.
Khánh Linh: 'Chồng tôi nấu ăn ngon, chăm con khéo'  /  Tùng Dương, Khánh Linh hát hết mình dưới mưa lạnh
Cô gái trang bìa là sản phẩm âm nhạc đánh dấu sự trở lại của Khánh Linh sau một năm vắng bóng để chăm lo cho đời sống gia đình. Cô muốn dành tặng ca khúc lãng mạn này cho những đôi tình nhân cùng các cặp vợ chồng. Đây cũng là bài hát đầu tiên nằm trong album sắp ra mắt của Khánh Linh, do nhạc sĩ Đỗ Bảo sáng tác.
Khánh Linh tâm sự: "Tôi đã trải qua mọi cung bậc của Điều hoang đường nhất (tên một ca khúc của cô). Đó là quãng thời gian để làm phong phú thêm cho tâm hồn, để biến được điều hoang đường trở thành sự thực. Trái tim tôi giờ đầy ắp yêu thương, được đặt cạnh một trái tim khác để cùng thắp sáng tương lai dài, rộng. Bài hát là quà tặng của tôi và nhạc sĩ Đỗ Bảo với những tình yêu mới và các tình yêu kim cương, vàng, bạc".
Hình ảnh mới mẻ và trẻ trung của Khánh Linh trong MV mới.
Ca khúc ban đầu có tên Như ngày đầu tiên, được Đỗ Bảo viết tặng đám cưới của hai người em thân thiết làm trong lĩnh vực đồ họa. Sau này, nhạc sĩ mới đổi tên ca khúc thành Cô gái trang bìa trước khi đưa vào dự án âm nhạc của Khánh Linh năm 2016.
Về phần mình, Khánh Linh cho biết chính bài hát này đã tạo cảm hứng cho cô để trở lại với âm nhạc. Nguồn cảm hứng này khiến cô nảy ra ý tưởng phải thuyết phục người thích ẩn dật như Đỗ Bảo xuất hiện trong MV. "Khi nghe bài hát này, lập tức mọi tâm tư của tôi được nói hộ. Tôi hy vọng khán giả khi nghe dần khám phá được nội tâm của chính mình và đồng cảm được cảm xúc của mình dành cho âm nhạc thời điểm này", nữ ca sĩ bộc bạch.
Qua ca khúc này, bộ đôi nghệ sĩ Khánh Linh - Đỗ Bảo muốn gửi tới người hâm mộ thông điệp: "Hãy mãi yêu nhau như những ngày đầu. Dù một mai tuổi tác nhiều hơn, ta xấu xí hơn, dù lòng ta có lúc vắng lạnh thì hãy nhớ ngày đầu tiên ta đã yêu. Ngày ấy, có được người mình yêu là có tất cả".
Khánh Linh được biết đến nhờ giọng hát đẹp, cao vút và trong sáng. Cô sinh ra trong gia đình có truyền thống về âm nhạc, anh trai là nhạc sĩ Ngọc Châu, mẹ là Nghệ sĩ Ưu tú Vũ Dậu, bố là nghệ sĩ đàn bầu Phạm Ngọc Hướng. Năm bốn tuổi, cô học đàn, được tuyển thẳng vào hệ sơ cấp khoa Piano Nhạc viện Hà Nội nhưng sau đó chuyển sang khoa thanh nhạc. Khánh Linh được Nghệ sĩ nhân dân Quang Thọ hướng dẫn. Tên tuổi cô gắn liền với nhiều ca khúc như Cô Tấm ngày nay, Điều hoang đường nhất, Giấc mơ trưa...
Khánh Linh Ca sĩ Khánh Linh Đỗ Bảo Nhạc sĩ Đỗ Bảo Cô gái trang bìa MV Cô gái trang bìa
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

