Kim Nhung làm vedette show thời trang Công Trí ở Nhật
Người mẫu sinh năm 1993 là gương mặt mở màn và kết thúc cho bộ sưu tập Haute Couture của nhà thiết kế ở Tokyo Fashion Week.
Công Trí dùng lãnh Mỹ A thiết kế đồ dự Tokyo Fashion Week  /  Công Trí chuộng sắc trắng trong bộ sưu tập Resort 2016
Nhà thiết kế Công Trí sẽ giới thiệu bộ sưu tập No.9 tại Tuần thời trang Tokyo Fashion Week, diễn ra từ ngày 14 đến 19/3. Anh chọn người mẫu Kim Nhung vào vị trí vedette và first face (gương mặt mở màn) cho buổi giới thiệu thiết kế của mình.
 
Kim Nhung từng gây ấn tượng tốt tại cuộc thi Siêu mẫu triển vọng năm 2013. Hiện cô là gương mặt sáng của làng thời trang Việt Nam.
 
Bộ sưu tập Haute Couture của Công Trí có chủ đề "Lúa", chủ yếu khai thác chất liệu lụa tơ tằm Việt Nam. Nhà thiết kế cho biết hình ảnh người phụ nữ nông thôn Việt Nam trong chiếc áo bà ba trên cánh đồng lúa, tần tảo và mạnh mẽ qua các thời kỳ gợi cảm hứng cho anh lần này. Các kiểu áo, quần, váy, đầm... trong bộ sưu tập đều dựa trên phom của trang phục này.
 
Điểm đặc biệt trong bộ sưu tập nằm ở chất liệu lãnh Mỹ A. Loại vải này có xuất xứ từ Tân Châu (An Giang), được dệt từ sợi tơ tằm và nhuộm màu từ mủ của trái mặc nưa. No.9 gồm 40 mẫu, sẽ được 20 người mẫu trình diễn, trong đó duy nhất Kim Nhung là người mẫu Việt.
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

