Hàng trăm sinh viên tình nguyện tiếp sức người bệnh
Sáng 4/7, 150 sinh viên tình nguyện đã có mặt tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) tham gia hướng dẫn người bệnh về các thủ tục khám chữa bệnh, nhập viện; hỗ trợ chăm sóc bệnh nhân...
Đây là hoạt động trong chương trình Tiếp sức người bệnh do các thầy thuốc trẻ và sinh viên tình nguyện hướng dẫn, giúp đỡ bệnh nhân trong bệnh viện. Một nhóm sinh viên khác tham gia nhặt rác, nhắc nhở người nhà bệnh nhân không hút thuốc trong bệnh viện...
Trong năm 2015, sẽ khoảng 3.000 sinh viên tham gia tình nguyện tại 30 bệnh viện lớn tại 5 thành phố. Ảnh: Nam Phương.
Phát biểu tại lễ ra quân sáng 4/7, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, tai biến y khoa luôn rình rập; trong điều kiện kinh tế khó khăn, hà tầng bệnh viện khó khăn, đặc biệt là các bệnh viện trung ương, tuyến cuối chật chội, quá tải. Bệnh viện Bạch Mai, một ngày có đến 4.000 người đến khám. Người bệnh chịu áp lực vì thời gian chờ đợi lâu, số lượng nhân viên hành chính không nhiều. Tiếp sức người bệnh là hoạt động cần thiết, giúp đỡ các bệnh nhân từ các tỉnh xa đến khám phải chờ đợi từ sáng đến trưa; từ đó giảm thời gian chờ đợi, giảm tốn kém.
“Vẫn còn một bộ phận cán bộ chưa tuân thủ đúng các quy trình chuyên môn, thái độ không đúng đắn, thiếu văn hóa, thiếu giáo dục y đức, thậm chí có hành vi tiêu cực. Đó là ‘những con sâu làm rầu nồi canh', đã làm ảnh hưởng rất lớn đến hình ảnh người cán bộ y tế”, Bộ trưởng Tiến nói.
Vì thế, để khắc phục cách hạn chế nêu trên, đồng thời xây dựng hình ảnh, phong cách người cán bộ y tế hướng tới sự hài lòng của người bệnh, Bộ Y tế đã ban hành Kế hoạch “Đổi mới phong cách, thái độ phục vụ của cán bộ y tế hướng tới sự hài lòng của người bệnh”. Đây là giải pháp mang tính đột phá để đổi mới căn bản, toàn diện cách nghĩ, cách làm của từng cán bộ y tế, từng cơ sở y tế khi phục vụ người bệnh. Một trong những trọng tâm của kế hoạch là đề án Tiếp sức người bệnh do Hội thầy thuốc trẻ xây dựng và triển khai.
Các bạn sinh viên tình nguyện sẽ hỗ trợ nhân viên hành chính, điều dưỡng bệnh viện trong việc tiếp đón, hướng dẫn thủ tục cho bệnh nhân, người nhà. Ảnh: Nam Phương.
Bác sĩ Trần Văn Thuấn, Chủ tịch Hội Thầy thuốc Trẻ Việt Nam cho biết, trong năm 2015, chương trình sẽ được tổ chức tại 30 bệnh viện ở ở 5 thành phố: Hà Nội, Huế, Đà Nẵng, TP HCM và Cần Thơ với gần 3.000 tình nguyện viên. Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) là cơ sở y tế đầu tiên triển khai chương trình này. Từ năm 2016 đến năm 2020 hoạt động này sẽ được tổ chức ở 90 bệnh viện trong toàn quốc với hơn 10.000 tình nguyện.
Tại bệnh viện, các đội thanh niên tình nguyện sẽ tham gia trực tại khu vực tiếp đón và hướng dẫn, giúp đỡ người bệnh và người nhà ngay từ cổng bệnh viện, hướng dẫn thủ tục nhập viện, lấy phiếu khám; quy trình xin cấp các giấy tờ cần thiết; nhắc nhở bệnh nhân và người nhà bệnh nhân không hút thuốc lá trong bệnh viện... Đồng thời tổ chức các hoạt động tự thiện như Nội cháo yêu thương, Bát cơm tình nghĩa cho những người bệnh và người nhà có hoàn cảnh khó khăn.
Đội tình nguyện gồm các thầy thuốc trẻ, sinh viên ngành xã hội học, tâm lý và các trường đại học khác. Mục tiêu của chương trình giúp bệnh nhân tiếp cận nhanh với các dịch vụ, giảm thời gian chờ đợi khám bệnh; giảm tải 30% công tác của điều dưỡng viên, nhân viên hành chính; giảm 80-90% tình trạng hút thuốc lá trong bệnh viện; góp phần làm giảm tình trạng “cò” bệnh viện…
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

