Sở Văn hóa Thể thao Du lịch Thanh Hóa xin lỗi khách bị mất trộm đồ
Theo Phó giám đốc Sở, nếu chủ khách sạn xin lỗi khách ngay từ đầu thì sự việc đã không căng thẳng đến vậy. Càng những người làm trong ngành du lịch, càng phải biết nói lời cảm ơn hay xin lỗi.
Thanh Hóa bắt tay Ninh Bình, Nghệ An phát triển du lịch
Ngày 6/5, anh Đặng Thanh Tùng, một trong 4 du khách bị mất đồ tại khách sạn ở Hải Tiến (Thanh Hóa) hôm 1/5, cho biết vừa nhận được lời xin lỗi của bà Vương Thị Hải Yến - Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Thanh Hóa. Qua trao đổi điện thoại với đại diện Sở, anh Tùng chia sẻ bức xúc với cách hành xử của khách sạn khi khách báo mất đồ, thậm chí còn bị vu khống là kẻ gian ăn vạ. Đây cũng là lý do khiến vụ việc trở nên ầm ĩ, căng thẳng.
Sau khi lắng nghe ý kiến, bà Yến lấy làm tiếc vì sự việc đã làm ảnh hưởng đến chuyến du lịch của anh cũng như các du khách khác và khẳng định Sở đã kết hợp với các cơ quan chức năng, công an ráo riết xử lý vụ việc. Anh Tùng cho biết qua cuộc điện thoại, anh thấy rõ thiện chí từ phía Sở nhưng đến nay anh vẫn chưa nhận được thông tin gì mới từ các cơ quan chức năng.
Chủ khách sạn ở Hải Tiến bị cho là cư xử không đúng mực với du khách. Ảnh cắt từ clip.
Trao đổi với VnExpress, bà Yến cho biết vụ mất trộm đồ hàng loạt vừa qua không chỉ ảnh hưởng đến công việc kinh doanh của khách sạn mà còn có thể khiến du khách mất thiện cảm với du lịch địa phương. Trong việc này, theo bà Yến, cả hai bên đều có lỗi vì khách ra ngoài đã không gửi đồ vật có giá trị và chìa khóa ở lễ tân, còn phía khách sạn không đảm bảo được an toàn, an ninh trong khu vực mình quản lý, dẫn đến hiện tượng mất trộm.
"Là người quản lý du lịch, tôi thấy mình có trách nhiệm phải lên tiếng xin lỗi du khách trong vụ việc lần này. Đây cũng là lần đầu tiên Sở làm như vậy. Nếu chủ khách sạn xin lỗi khách ngay từ đầu thì sự việc đã không căng thẳng đến vậy. Càng những người làm trong ngành du lịch, càng phải biết nói lời cảm ơn hay xin lỗi", bà Yến chia sẻ.
Phó Giám đốc Sở cho biết ưu tiên hiện nay của các cơ quan có liên quan là sớm tìm đồ bị mất cho khách. "Sau đó, chúng tôi cũng sẽ làm việc với chủ khách sạn nơi khách bị mất đồ, hiệp hội khách sạn Hải Tiến về thái độ ứng xử với du khách để rút kinh nghiệm. Vấn đề này cũng sẽ được lồng ghép trong các buổi họp, hội thảo để nâng cao khả năng giao tiếp, ứng xử đúng mực cho những người làm trong ngành du lịch", bà Yến nói.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Công trình biểu tượng của các thành phố du lịch
Khuê Văn Các, Quảng Bình Quan, Chùa Cầu đều là những công trình biểu tượng, xuất hiện trên biển tên đường ở Hà Nội, Đồng Hới và Hội An.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

