Thực tập tại Nhật Bản cho học viên thạc sĩ
50% học viên thạc sĩ xuất sắc một số ngành được cấp học bổng toàn phần cho 3 tháng thực tập tại Nhật.
Trường Đại học Việt Nhật (thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội) vừa ký kết hợp tác với các trường đối tác Nhật Bản gồm Đại học Tokyo, Osaka, Tsukuba, Waseda, Ritsumeikan và Quốc lập Yokohama. Theo đó, thời gian thực tập và thực tế của học viên Việt Nhật sẽ trở thành nội dung bắt buộc trong mỗi chương trình đào tạo thạc sĩ.
Cụ thể, trong năm học thứ hai, 50% học viên xuất sắc nhất của các ngành gồm Công nghệ Nano, Kỹ thuật hạ tầng, Kỹ thuật môi trường, Chính sách công, Khu vực học, Quản trị kinh doanh sẽ được cấp học bổng toàn phần cho 3 tháng thực tập tại các trường đại học, tổ chức nghiên cứu hoặc doanh nghiệp uy tín tại Nhật Bản. Cơ sở thực tập tại Nhật Bản sẽ do Trường Đại học Việt Nhật cùng các đại học đối tác sắp xếp phù hợp với nội dung của từng chương trình đào tạo. 
Số còn lại được sắp xếp thực tập tại các đơn vị nghiên cứu và doanh nghiệp trong nước. Các nội dung của kỳ thực tập, thực tế sẽ giúp học viên thực hiện luận văn thạc sĩ.
“Để hoàn thành chương trình đào tạo này, học viên cần có cam kết và cố gắng nỗ lực. Ngoài ra, học viên sẽ có cơ hội học tập và nghiên cứu với các giáo sư Nhật Bản và Việt Nam tại trường qua nhiều học phần trong chương trình đào tạo và thực tập”, Giáo sư, Tiến sĩ Yoshiki Matsui, Đại học Yokohama cho biết.
Còn Giáo sư, Tiến sĩ Hironori Kato, Đại học Tokyo (Chương trình Kỹ thuật hạ tầng) khẳng định sẽ có những nổ lực tốt nhất để tạo môi trường kích thích học viên phát huy tối đa năng lực bản thân. "Chúng tôi hy vọng các bạn có dịp trải nghiệm những chương trình độc đáo và trở thành kỹ sư hàng đầu thế giới” ông Hironori Kato nói.
Được Thủ tướng ký Quyết định thành lập từ 21/7/2014, trường Đại học Việt Nhật là thành viên thứ 7 của Đại học Quốc gia Hà Nội. Trường thành lập dựa trên ý tưởng và mong muốn của lãnh đạo cấp cao hai nước Việt Nam - Nhật Bản, được xây dựng dựa trên nền tảng khoa học và công nghệ cao. Các chương trình đào tạo thiết kế có tính liên ngành, ứng dụng và hướng tới phát triển bền vững.
N.Loan
Trường Đại học Việt Nhật bắt đầu tuyển sinh các chương trình đào tạo thạc sĩ với chỉ tiêu 20 học viên một chương trình trong năm học, tổng thời gian đào tạo 24 tháng. Hạn chót nộp hồ sơ dự tuyển các chương trình đào tạo là ngày 18/3/2016.
Bộ phận tuyển sinh chương trình thạc sĩ trường Đại học Việt Nhật, địa chỉ: Tầng 10 Tòa nhà điều hành, Đại học Quốc gia Hà Nội, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội. Điện thoại: 04 37 45 01 78. Hotline: 096 69 54 736. Email: admission.vju@vnu.edu.vn. Hoặc truy cập website .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

