73 sản phẩm và dịch vụ CNTT được trao Sao Khuê 2016
Trong số này có 6 sản phẩm và 4 dịch vụ được bình chọn cho danh hiệu Top 10 Sao Khuê 2016 với tổng doanh thu trên 240 triệu USD, chiếm tới 17% doanh thu toàn ngành phần mềm.
82 phần mềm và dịch vụ CNTT vượt qua vòng Sơ tuyển Sao Khuê
Sau giai đoạn đánh giá từng sản phẩm dựa trên hồ sơ và thẩm định thực tế, Hội đồng Chung tuyển Sao Khuê 2016 đã quyết định công nhận và trao Danh hiệu Sao Khuê cho 73 sản phẩm phần mềm và dịch vụ CNTT xuất sắc gồm 56 sản phẩm và 17 dịch vụ.
Năm nay cũng là năm đầu tiên chương trình có thêm Danh hiệu Top 10 Sao Khuê dành cho 10 sản phẩm, dịch vụ CNTT xuất sắc xét trên các tiêu chí doanh thu, uy tín thương hiệu, thị phần, số lượng khách hàng, đặc biệt là tạo được hiệu quả kinh tế - xã hội lớn. Từ 17 đề cử của Hội đồng Sơ tuyển và các đoàn thẩm định thực tế, Hội đồng Chung tuyển đã quyết định chọn 6 sản phẩm và 4 dịch vụ của 10 doanh nghiệp được đánh giá là xứng đáng nhất.
TS. Mai Liêm Trực, Chủ tịch Hội đồng Chung tuyển Sao Khuê, cho biết: "Tổng doanh thu của Top 10 Sao Khuê đạt trên 240 triệu USD, chưa kể sản phẩm có doanh thu gián tiếp cũng lên tới vài trăm triệu USD. Top 10 năm nay đa phần thuộc về những doanh nghiệp lớn có thương hiệu, không những phục vụ thị trường Việt Nam mà còn đang hoạt động ở nước ngoài".
TS. Mai Liêm Trực, Chủ tịch Hội đồng Chung tuyển Sao Khuê 2016. Ảnh: Lại Hợp Nhân.
Bốn dịch vụ được công nhận Top 10 Sao Khuê 2016, đều là dịch vụ gia công xuất khẩu phần mềm có tổng doanh thu lên đến hơn 5.200 tỷ đồng (230 triệu USD) với tổng số lao động gần 11.000 người. Từ năm 2009 đến nay, hoạt động gia công xuất khẩu phần mềm liên tục là điểm sáng trong sự phát triển của ngành với tỷ lệ tăng trưởng trung bình 30-35%, tập trung vào ba mảng thị trường là Bắc Mỹ, Nhật Bản và xhâu Âu.
Nhận định về việc thay đổi phương thức bình chọn, bà Nguyễn Thị Thu Giang, Phó Tổng thư ký Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT VINASA cho biết: "Sự thay đổi này giúp khẳng định thương hiệu, uy tín của các sản phẩm, dịch vụ CNTT Việt Nam tại thị trường trong nước và chuẩn bị tốt cho hội nhập quốc tế khi Việt Nam tham gia vào AEC và TPP. Công tác đánh giá, thẩm định vì vậy cũng khoa học và chặt chẽ hơn, nâng cao uy tín, vị thế của Danh hiệu Sao Khuê".
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

