Giảm thiểu sai sót trong văn viết tiếng Anh
Một đoạn văn mạch lạc, chuẩn chính tả và ngữ pháp sẽ giúp bạn ghi điểm trong mắt người đọc.
Quiz: Trắc nghiệm phân biệt 'learn' và 'study'   /   Những từ tiếng Anh phần lớn mọi người đều viết sai
Viết là kỹ năng khiến nhiều người Việt học tiếng Anh "đau đầu". Việc sắp xếp các từ, câu chữ trong một đoạn văn là điều không đơn giản. Bởi thứ tự danh - tính - động và trạng từ trong tiếng Anh khác hoàn toàn với tiếng Việt. Để có được một đoạn văn hoàn chỉnh, đúng chính tả, cú pháp... bạn cần phải rèn luyện mỗi ngày. Dưới đây là những cách giúp bạn cải thiện kỹ năng viết. 
1. Viết trước, chỉnh sửa sau 
Khi bắt gặp một đề tài thú vị, việc đầu tiên cần làm là viết ra những suy nghĩ, ý tưởng hay xuất hiện trong đầu của bạn. Sau đó, bạn đọc lại đoạn văn vừa viết rồi bắt đầu chỉnh câu chữ cho thật ngắn gọn, súc tích và sửa lỗi chính tả. Lặp đi lặp lại thói quen này trong thời gian dài sẽ giúp kỹ năng viết của bạn được cải thiện đáng kể. 
2. Cho bản thân thời gian để luyện tập
"Giục tốc bất đạt", vì thế, căng thẳng và thiếu kiên nhẫn sẽ khiến bạn sớm thất bại. Bạn cần dành thời gian mỗi ngày để luyện viết, đọc đi đọc lại đoạn văn vừa viết rồi kiểm tra, chỉnh sửa lỗi chính tả, ngữ pháp. Để bản thân không cảm thấy ngại mỗi khi viết và soát lỗi, bạn chỉ cần tạo ra một đoạn văn ngắn.
3. Tìm một người đọc thử đoạn văn của bạn
Bạn có thể tìm tới thầy, cô dạy ngoại ngữ của mình (nếu có) hoặc một người bạn, người thân biết tiếng Anh, nhờ đọc đoạn văn của mình. Thầy cô có thể chỉ ra những lỗi sai cho bạn, còn người thân, bạn bè có thể cho bạn ý tưởng để làm đoạn văn phong phú, hấp dẫn hơn. Họ sẽ là những độc giả rất "có ích" cho bạn. Tất cả các thông tin phản hồi này đều mang tính chất xây dựng, điều đó tốt cho bạn.
4. Đọc những đoạn văn súc tích, dễ hiểu
Đọc cũng là một trong những cách giúp bạn cải thiện kỹ năng viết. Tuy nhiên, không phải cứ đọc càng nhiều là càng tốt, bạn cần biết chọn lựa những cuốn sách viết hay, chuẩn và chính xác để học hỏi cách viết văn của họ.
5. Tìm lỗi chính tả trước, lỗi ngữ pháp sau
Bạn hãy tập trung vào việc tìm kiếm lỗi chính tả rồi mới tìm lỗi ngữ pháp. Sau đó, bạn đọc qua để đảm bảo các câu trong đoạn văn được viết mạch lạc và liên kết với nhau.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

