Smartphone Trung Quốc có camera phơi sáng tới 7 phút
Ngoài camera với khả năng phơi sáng ấn tượng, smartphone cao cấp Pro 5 của Meizu còn có vỏ kim loại giống iPhone và cấu hình mạnh giống như Note 5 của Samsung
Pro 5 là mẫu smartphone vừa được Meizu ra mắt tại sự kiện diễn ra ở Trung Quốc hồi tháng 9 vừa rồi, ngay trước ngày Apple mở bán iPhone 6s. Tại Việt Nam, model này chưa được bán chính hãng mà mới chỉ có mặt ở thị trường xách tay với giá 11 triệu đồng. Nếu so với giá bán, sản phẩm sở hữu nhiều điểm ấn tượng từ thiết kế cho tới tính năng và cấu hình. 
Đầu tiên với ngoại hình, Meizu Pro 5 có những điểm chung với iPhone 6 và 6s của Apple khi nhìn từ mặt sau. Bộ vỏ nhôm nguyên khối của Pro 5 được hoàn thiện sắc sảo và đẹp mắt, với kiểu bo viền cong vát về phía lưng. So với Apple, Meizu còn làm tốt hơn ở việc giấu đi được phần nào các dải nhựa của ăng-ten ở phần lưng bằng các rãnh nhỏ. 
Dù chạy Android, mặt trước của Meizu Pro 5 chỉ có đúng một phím bấm đóng vai trò vừa là phím Home (khi nhấn) vừa là phím Back (khi chạm). Nó cũng được tích hợp bảo mật vân tay và hoạt động rất nhạy. Tuy nhiên, hình dáng dẹt thay vì hình tròn như ở iPhone. Thử nghiệm nhanh và so sánh với iPhone 6s, tốc độ nhận diện vân tay của Meizu Pro 5 chỉ thua một chút. 
Điểm ấn tượng tiếp theo là cấu hình. Theo kết quả ghi nhận được từ công cụ Antutu Benchmark, Pro 5 đang là smartphone Android mạnh nhất khi đạt tới hơn 70.000 điểm. Nó được trang bị vi xử lý Exynos 7 như trên Galaxy Note 5 và S6 của Samsung. Bản 32GB vừa về Việt Nam có RAM 3GB nhưng Meizu còn có thêm cả bản 64GB với RAM được đẩy lên 4GB. Điểm tạo ra hiệu năng cao và trải nghiệm mượt mà trên Pro 5 nằm ở giao diện Android 5.1 đã được Meizu tuỳ biến đi khác hoàn toàn so với bản gốc của Google. 
Camera chính của Pro 5 có độ phân giải 21 megapixel và dùng cảm biến IMX230 của Sony, có khả năng bắt nét rất nhanh và hỗ trợ quay video định dạng 4K. Dù vậy, điểm gây chú ý nhất là Meizu cho phép người dùng có thể thiết lập tốc độ chụp lên tới 420 giây ở chế độ Manual. So với một số smartphone khác như Find 7 của Oppo, G4 của LG hay Lumia của Microsoft, thời gian phơi của Pro 5 lâu hơn rất nhiều.
Chiếc smartphone giá hơn 10 triệu đồng của Meizu còn được trang bị pin dung lượng 3.050 mAh với công nghệ sạc nhanh cho phép đẩy nguồn điện vào lên tới 12V, để nạp 65% pin trong vòng 30 phút. Cổng kết nối sử dụng chuẩn USB Type-C thay cho microUSB.
Điểm không hài lòng trên Meizu Pro 5 nằm ở màn hình khi sử dụng tấm nền AMOLED. Với kích thước 5,7 inch và độ phân giải Full HD, hình ảnh hiển thị chưa được trong và sắc nét những smartphone cao cấp 2015.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

