Tội phạm tham nhũng thoát án tử nếu trả lại tài sản tham ô
Sáng nay, với trên 84% phiếu nhất trí, Quốc hội thông qua Bộ Luật hình sự (sửa đổi), trong đó có quy định không thi hành án tử hình với người chủ động nộp lại ít nhất 3/4 tài sản tham ô.
Đại biểu Quốc hội: Cho quan tham nộp tiền mua mạng sống, xã hội sẽ loạn   /   Cho phép 'nộp tiền để thoát án tử' sẽ dung dưỡng tội phạm tham ô
Trước khi thông qua toàn bộ dự luật sửa đổi, Quốc hội đã thông qua điểm c khoản 3 Điều 40 với quy định "không thi hành án tử hình đối với người bị kết án về tội tham ô tài sản, tội nhận hối lộ mà sau khi bị kết án đã chủ động nộp lại ít nhất 3/4 tài sản tham ô, nhận hối lộ và hợp tác tích cực với cơ quan chức năng trong việc phát hiện, điều tra, xử lý tội phạm hoặc lập công lớn”.
Điều luật này được thông qua với tỷ lệ chưa đến 70% bởi 73 đại biểu (gần 15%) không tán thành và 14 đại biểu không biểu quyết.
Theo Thường vụ Quốc hội, trước đó đoàn thư ký kỳ họp cũng đã gửi phiếu xin ý kiến đại biểu và đa số đã tán thành. Cụ thể, trong 415 phiếu hợp lệ có 260 người tán thành (62,65%), 155 người không tán thành (37,34%).
Dương Chí Dũng, cựu Chủ tịch HĐQT Vinalines bị kết ản tử hình vì tội tham ô và cố ý làm trái. Ảnh: Việt Dũng.
Cũng trong sáng nay, quy định bỏ hình phạt tử hình với 7 tội danh đã được thông qua gồm: Cướp tài sản; Sản xuất, buôn bán hàng giả là lương thực, thực phẩm, phụ gia thực phẩm; Tàng trữ trái phép chất ma túy; Chiếm đoạt chất ma túy; Phá huỷ công trình, cơ sở, phương tiện quan trọng về an ninh quốc gia; Chống mệnh lệnh; Đầu hàng địch.
Quốc hội cũng thông qua quy định người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi phải chịu trách nhiệm hình sự về các tội: Hiếp dâm người dưới 16 tuổi; Tội cưỡng dâm người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi; Tội mua bán người; Tội mua bán người dưới 16 tuổi; Tội tổ chức đua xe trái phép.
Bộ Luật hình sự (sửa đổi) gồm 26 chương, 426 điều có hiệu lực thi hành từ ngày 1/7/2016.
Điều 40 về Tử hình trong Bộ Luật hình sự (sửa đổi) được Quốc hội thông qua
1. Tử hình là hình phạt đặc biệt chỉ áp dụng đối với người phạm tội đặc biệt nghiêm trọng thuộc một trong nhóm các tội xâm phạm an ninh quốc gia, xâm phạm tính mạng con người, các tội phạm về ma túy, tham nhũng và một số tội phạm đặc biệt nghiêm trọng khác do Bộ luật này quy định.
2. Không áp dụng hình phạt tử hình đối với người dưới 18 tuổi khi phạm tội, phụ nữ có thai, phụ nữ đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi hoặc người từ 75 tuổi trở lên khi phạm tội hoặc khi xét xử.
3. Không thi hành án tử hình đối với người bị kết án nếu thuộc một trong các trường hợp sau đây:
a) Phụ nữ có thai hoặc phụ nữ đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi;
b) Người từ 75 tuổi trở lên;
c) Người bị kết án tử hình về tội tham ô tài sản, tội nhận hối lộ mà sau khi bị kết án đã chủ động nộp lại ít nhất 3/4 (ba phần tư) tài sản tham ô, nhận hối lộ và hợp tác tích cực với cơ quan chức năng trong việc phát hiện, điều tra, xử lý tội phạm hoặc lập công lớn.
4. Trong trường hợp quy định tại các điểm a, b và c khoản 3 Điều này thì hình phạt tử hình được chuyển thành tù chung thân.
bộ luật hình sự sửa đổi khắc phục hậu quả bỏ tán tử hinhfm tham ô hối lộ chịu trách nhiệm hình sự.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

