Địa ốc thưởng Tết cả chục tháng lương
Thanh khoản cao, doanh số tăng gấp 2-3 lần nên nhiều doanh nghiệp bất động sản hứa hẹn thưởng Tết "khủng" nhất 8 năm qua, có đơn vị thưởng 5-10 tháng lương trở lên, tương đương nửa tỷ đồng.
Địa ốc rục rịch thưởng Tết khủng  /  Thu nhập bạc tỷ, môi giới địa ốc ăn Tết lớn
Bán được 2.500 sản phẩm trong năm 2015, tăng hơn 20% so với kế hoạch đề ra và tăng gấp 2,5 lần so với năm ngoái, Chủ tịch HĐQT một công ty đầu tư kinh doanh địa ốc có trụ sở tại quận 10, TP HCM tiết lộ: "Mức thưởng cao nhất của năm trước là 9 tháng lương, năm nay chúng tôi dự kiến tăng thưởng từ 20% trở lên".
Hiện bảng lương của doanh nghiệp thấp nhất là 3,5 triệu đồng một tháng và cao nhất là 30 triệu đồng, vì vậy, mức thưởng cho cá nhân xuất sắc có thể dao động từ vài chục triệu đến trên 300 triệu đồng.
Vị này cho biết, ngoài tiền thưởng cuối năm, trong từng quý doanh nghiệp đã có mức thưởng trực tiếp bằng cách hỗ trợ 70-200 triệu đồng cho nhân viên xuất sắc mua nhà trong dự án doanh nghiệp hợp tác đầu tư.
Cũng khép lại một năm thành công, Tổng giám đốc một công ty địa ốc có trụ sở tại quận 3, TP HCM chia sẻ hiện doanh nghiệp chưa ra nghị quyết về chế độ thưởng Tết nhưng hứa hẹn nhân viên sẽ "rủng rỉnh" dịp cuối năm. Đơn vị này đã bứt phá ấn tượng từ phân khúc căn hộ nhỏ giá rẻ sang nhà trung và cao cấp trong năm 2015 với tổng số nhà bán được lên đến 5.750 căn, tăng gấp 3 lần so với cùng kỳ.
"Đối với những cá nhân xuất sắc, mức thưởng Tết nhiều khả năng có thể tăng gấp đôi năm ngoái, chắc chắn không dưới trăm triệu thậm chí nhiều hơn", ông nói. 
Trước đó, doanh nghiệp này cũng đã có chế độ thưởng theo quý cho những cá nhân mang lại doanh số cao với nhiều hợp đồng giá trị về cho công ty. Theo đó, một số quý trong năm ghi nhận mức thưởng 80-100 triệu đồng kèm hiện vật là xe gắn máy SH cho cá nhân xuất sắc nhất công ty.
Thưởng Tết ngành địa ốc được xem là cao nhất trong vòng 8 năm qua. Ảnh: Vũ Lê
Thống kê của một công ty chuyên phát triển bất động sản cao cấp có trụ sở tại trung tâm quận 7, TP HCM, 12 tháng qua doanh nghiệp bán gần 6.000 sản phẩm từ 15 dự án, tăng trưởng 60% so với năm 2014. Với doanh số ấn tượng này, đơn công ty dự kiến tăng thưởng 10% so với Tết Ất Mùi. Mức thưởng cao nhất là 5 tháng lương cho những cá nhân xuất sắc.
Bảng lương của doanh nghiệp có mức thấp nhất khoảng 10 triệu đồng và cao nhất lên đến gần trăm triệu một tháng. Vì vậy, với những cá nhân xuất sắc, mức thưởng cuối năm có thể lên đến nửa tỷ đồng.
Tổng giám đốc công ty này cho biết thêm, mức thưởng chưa phản ánh hết những khoản thu của nhân viên công ty địa ốc. Bởi lẽ, tùy theo từng bộ phận, kinh doanh, văn phòng, marketing, thiết kế, thi công xây dựng, chuyên viên hoặc các cấp quản lý, doanh nghiệp còn có chế độ phúc lợi tốt, đãi ngộ cao về y tế, giáo dục, nghỉ mát, bảo hiểm... và hưởng hoa hồng từ doanh số mang về.
Ngay cả một công ty tư vấn đầu tư bất động sản quy mô nhỏ (30 nhân viên) có trụ sở tại quận 1, cũng đưa ra mức thưởng cao hơn năm 2014. Tổng giám đốc doanh nghiệp này cho biết, do đặc thù là hoạt động môi giới, mức thưởng được tính vào thu nhập từng tháng hoặc từng quý chứ không đợi đến cuối năm mới chia. Do đó, nhìn trên mặt bằng chung thu nhập của nhân viên trong năm 2015 tăng thấp nhất 20-30%, những cá nhân xuất sắc tăng 50%. Tuy nhiên, đơn vị này xác nhận sẽ có một chế độ thưởng riêng cuối năm để động viên tinh thần tập thể, chuẩn bị cho kế hoạch của năm 2016.
Riêng một công ty địa ốc vừa dịch chuyển từ vai trò môi giới sang đầu tư trực tiếp liên tiếp 3 dự án trong năm qua và đạt doanh số 1.500 căn giao dịch thành công (tăng gấp 3 lần) tiết lộ thưởng Tết sẽ tăng trưởng ít nhất 20% so với năm ngoái.  Lãnh đạo doanh nghiệp này cho hay, thưởng cuối năm trên thực tế chưa thể hiện hết những khoản thu của nhân viên hoạt động trong ngành bất động sản do đặc thù cá biệt của ngành này.
"Có những trường hợp thưởng nóng, không nằm trong kế hoạch thậm chí còn cao hơn gấp nhiều lần thưởng Tết", ông kể.
Trong khi đó, Chủ tịch công ty chuyên môi giới địa ốc quy mô 3.000 nhân viên có trụ sở tại khu Nam TP HCM tiết lộ những nhân viên xuất sắc, dẫn đầu trong hệ thống sàn giao dịch có thu nhập ngất ngưởng từ chính doanh số họ mang về. Con số này ước tính có thể lên đến tiền tỷ. "Vì vậy, thưởng Tết đối với các công ty địa ốc đôi khi còn nhạt nhòa hơn so với hoa hồng của nhân viên", ông giải thích.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

