Chứng khoán toàn cầu lao dốc vì dầu thô
Giá dầu xuống dưới 27 USD một thùng đã đẩy cổ phiếu toàn cầu đến sát ngưỡng thị trường giá xuống, đồng thời làm tăng nhu cầu các tài sản trú ẩn.
Giá dầu thấp nhất 12 năm  /  IMF hạ dự báo tăng trưởng toàn cầu
Phố Wall hôm qua có lúc giảm mạnh nhất từ sau đợt bán tháo tháng 8 năm ngoái, nhưng đã phục hồi phần nào về cuối. Chốt phiên, chỉ số S&P 500 mất 1,2%, xuống đáy 21 tháng. Trong khi đó, Dow Jones mất hơn 1,5% và Nasdaq giảm 0,12%.
Giá dầu thô Mỹ - WTI mất tới 6,7% xuống 26,55 USD một thùng - thấp nhất từ tháng 5/2003 sau khi Royal Dutch Shell dự báo lợi nhuận quý vừa qua giảm do dư cung toàn cầu. Trước đó, giới phân tích cũng đã cảnh báo tình trạng dư cung sẽ còn tiếp diễn trong năm nay. Nhóm cổ phiếu năng lượng hôm qua mất 2,9%.
Chứng khoán Mỹ có thời điểm giảm mạnh nhất gần nửa năm. Ảnh: AP
Việc này đã kích thích nhu cầu các tài sản trú ẩn. Giá trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm tăng phiên thứ 5 trong 6 phiên gần nhất. Giá vàng tăng 1,3% lên 1.101 USD một ounce và yen Nhật cũng lên đỉnh 1 năm so với USD.
"Có rất nhiều yếu tố đằng sau đà bán tháo này. Đó là các vấn đề kinh tế, như Mỹ đang dần giảm tốc, giá năng lượng đi xuống quá mạnh, hay tình hình tại Trung Quốc chẳng hạn. Vì thế, khi kết hợp chúng lại với nhau, anh sẽ có tâm lý bi quan với mối lo Mỹ nâng lãi suất, khiến nền kinh tế tăng trưởng còn chậm hơn", Stephen Schwarzman - CEO Blackstone nhận xét.
Chứng khoán châu Âu và châu Á hôm qua cũng không thoát khỏi xu hướng giảm toàn cầu. Euro Stoxx 50 mất gần 3,3% khi các chỉ số tại nền kinh tế chủ chốt như Anh, Pháp, Đức đều đi xuống. Các thị trường Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc giảm trung bình 2%.
Chỉ số MSCI Các thị trường mới nổi giảm mạnh nhất trong hơn 2 tuần, nâng mức giảm từ đầu năm lên 13%. Đây cũng là khởi đầu tệ nhất của chỉ số này từ năm 1988. Rouble Nga hôm qua mất giá 5% so với USD, xuống thấp kỷ lục 82,4649 rouble đổi một USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

