Bí mật giản đơn để trở nên giàu có
 Tương lai của bạn khi không có đủ tiền tiết kiệm
Các phương tiện thông tin đại chúng ngày nay thường tô vẽ cuộc sống giàu sang với biệt thự đẹp, xe siêu sang, thành công trong lĩnh vực công nghệ thông tin… Nếu bạn luôn ám ảnh với điều đó thì việc trở nên giàu có gần như là điều không thể.
Tuy nhiên, thực tế là hầu hết những người giàu có lại sống một cuộc sống hết sức đơn giản. Thậm chí, bạn không thể nhận ra sự giàu sang của họ. Hầu hết họ đều giống chúng ta. Chỉ có điều họ nắm giữ bí mật của việc trở nên giàu có, tuy điều này rất hiệu quả nhưng lại không có vẻ gì hấp dẫn.
Bí mật để trở nên giàu có rất đơn giản: duy trì cuộc sống thấp dưới mức thu nhập bạn có thể kiếm được.
Khoảng cách giữa số tiền bạn kiếm được với số tiền bạn tiêu càng lớn, bạn sẽ sớm nhận thấy mình có đủ tiền để thực hiện những ước mơ trong cuộc sống.
Có thể bạn nhận thấy rằng điều này có vẻ hiển nhiên và là một lời khuyên cũ kĩ. Nhưng để thực hiện theo điều này thì không dễ dàng chút nào. Thực tế là nhiều người có nhà cao cửa rộng nhưng lại ngập trong nợ nần, đồng nghĩa với việc họ đã vi phạm quy tắc chuẩn mực này.
Sự giàu có thực sự xuất phát từ việc tiêu ít hơn số tiền bạn kiếm được, số tiền sẽ được tích lũy qua nhiều tháng và nhiều năm. Đây là một quá trình chậm rãi và không thể nóng vội. Tuy đây không phải là điều thú vị nhưng là cách chắc chắn nhất để giúp bạn đạt được mục tiêu tài chính của cuộc đời mình.
Ảnh: bankrate.
Những cách thiết thực giúp bạn thực hiện mục tiêu:
Sống dưới mức thu nhập không có nghĩa là bạn phải thắt lưng buộc bụng, tằn tiện quá mức. Có nhiều cách thiết thực hơn mà bạn có thể cân nhắc để làm theo:
1. Giảm thiểu các hóa đơn có giá trị lớn bằng cách sử dụng các gói dịch vụ truyền hình cáp, internet… rẻ hơn. Công nghệ hiện đại giúp bạn có thể tận hưởng các dịch vụ giải trí với chi phí hợp lí.
2. Chuyển tiền vào tài khoản tiết kiệm vào đầu mỗi tháng. Cách này giúp bạn chi tiêu mọi thứ trong cuộc sống chỉ với một khoản tiền nhất định còn lại.
3. Sau mỗi 6 tháng, hãy tăng số tiền tiết kiệm hàng tháng lên 1%. Đặt lịch nhắc nhở để bạn không quên điều này. Con số có thể không lớn nhưng sẽ tăng dần theo thời gian.
4. Dành 50% số tiền kiếm được để tiết kiệm. Cuộc sống của bạn sẽ được cải thiện nhưng theo một cách bền vững.
Định nghĩa lại sự giàu có
Trọng tâm vấn đề là định nghĩa lại khái niệm giàu có. Nếu bạn cần một ngôi nhà lớn cũng như một chiếc xe ôtô đẹp để chứng tỏ sự giàu có của bản thân thì lời khuyên trên sẽ không hiệu quả với bạn. Nhưng nếu bạn coi rằng sự sung túc chính là dành thời gian bên gia đình và bạn bè, đi du lịch khắp nơi, theo đuổi công việc mơ ước mà không bận tâm đến tiền bạc thì đây là lời khuyên thực sự hữu ích cho bạn.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Trang chủ

