Minh Béo: 'Tôi chấp nhận số phận, đừng đả kích gia đình tôi'
Nam diễn viên chia sẻ mong muốn lớn nhất của anh lúc này là gia đình được yên ổn, còn anh được chuyển phòng giam để không bị bạn tù làm khó.
Minh Béo bị bắt vì quấy rối tình dục trẻ em
Chị Ngọc Lan - một phóng viên người Việt ở khu Little Saigon, California, Mỹ - vừa có chuyến thăm Minh Béo trong nhà giam vào 2/4 (giờ địa phương). Chia sẻ với VnExpress, chị Lan cho biết Minh Béo trông tiều tụy và mệt mỏi, đôi mắt anh cũng thâm quầng và trĩu nặng. Nam diễn viên từ chối lời đề nghị gọi điện cho người nhà trong nước từ chị Lan vì sợ làm ảnh hưởng gia đình.
"Trong nhà, tôi là người cứng rắn nhất, những người khác thường bị ảnh hưởng bởi những lời đả kích. Tôi nghĩ mẹ giờ vẫn chưa biết chuyện gì đâu. Mọi người sẽ không để mẹ tôi biết đâu", Minh Béo tâm sự trong nước mắt.
Anh nói thêm: "Nếu tôi có chuyện gì thì coi như đó là số phận, sống chết thế nào tôi không thiết nữa. Nhưng hãy để gia đình tôi một con đường sống". Sau đó anh hỏi chị Lan ở ngoài có ai hỏi thăm anh không.
Minh Béo cùng mẹ (trái) và gia đình anh trai.
Về việc thuê luật sư bảo vệ trước tòa, Minh Béo cho biết anh đã được người nhà lo hộ. Theo nam diễn viên, đó là một luật sư người Việt Nam nhưng anh cũng chưa biết tên cũng như gặp mặt.
Minh Béo kể thêm anh bị cảm từ hôm mới vào tù, đã được bác sĩ khám và cho thuốc uống trong nhà giam. Vừa nói, nam diễn viên vừa ho. Tuy vậy, Minh Béo cho biết anh muốn đổi phòng giam vì bị bạn tù cùng phòng làm khó.
Sau cuộc viếng thăm, chị Ngọc Lan cho biết đã nói chuyện với cảnh sát nhà tù Theo Lacy - nơi giam giữ Minh Béo. Một cảnh sát cho biết nếu muốn chuyển phòng, người tù có thể viết vào một tờ giấy có sẵn trong mỗi phòng giam về lý do rồi chuyển cho họ. Với trường hợp của Minh Béo, anh có thể ghi "Vì sự an toàn của bản thân thân, tôi cần đổi sang phòng khác" bằng tiếng Anh (For my life safety, I need to change or move to another room). Chị Lan kêu gọi những người tới thăm Minh Béo sau mình hướng dẫn cho nam diễn viên viết yêu cầu này.
Theo quy định của nhà tù, người thân, bạn bè của Minh Béo được quyền đóng tiền mua thẻ điện thoại cho anh. Nhờ đó, nam diễn viên có thể trực tiếp gọi điện thoại ra bên ngoài.
Diễn viên Minh Béo.
Đạo diễn Quyền Lộc - em trai diễn viên Quyền Linh và là người cộng tác với sân khấu của Minh Béo - cho biết gia đình của nam diễn viên tại TP HCM đang rối bời. "Anh Kiên (anh trai Minh Béo) và mẹ đều muốn sang Mỹ thăm Minh Béo nhưng chuyện đi Mỹ khá khó khăn và còn nhiều thứ phải sắp xếp trong nước. Anh Kiên hiện vừa lo cho vụ việc của em trai, vừa chăm sóc mẹ già và phải duy trì hoạt động của sân khấu. Anh Kiên cố gắng tìm luật sư thông qua bạn bè ở Mỹ để giúp đỡ em mình", đạo diễn nói.
Minh Béo sang Mỹ lưu diễn từ ngày 18/3 tại California rồi dự định sang Atlanta tiếp tục trình diễn. Theo công tố viên, ngày 20/3, nam diễn viên tiếp cận nhóm vũ công tham gia thi tài năng trên đài phát thanh ở Huntington Beach. Anh bị cáo buộc lạm dụng tình dục một cậu bé trong buổi làm việc ngày 23/3. Cậu bé này báo lại sự việc cho cảnh sát và nhà chức trách nhanh chóng tiến hành điều tra và bắt giữ nam diễn viên.
Minh Béo (tên thật là Hồng Quang Minh) sinh ngày 27/12/1977, quê ở Tiền Giang. Anh có nhiều vai diễn trên sân khấu kịch như cậu Phước (Số đỏ), ông già Tàu (Làm gái), Minh "nhổ lông vịt" (Đêm giao thừa đáng nhớ), Tám "búa xua" (Mướn chồng). Ngoài ra, Minh Béo còn đóng phim, làm MC. Anh sở hữu sân khấu riêng mang tên mình tại quận 11 TP HCM. Năm 2010, anh gây chú ý khi tham gia chương trình "Bước nhảy Hoàn vũ" mùa đầu tiên.
Minh Béo bị bắt tại Mỹ
Xem nhiều nhất
Minh Béo Diễn viên Minh Béo Minh Béo bị bắt Lạm dụng tình dục Lạm dụng trẻ em Tình dục trẻ em Minh Béo Mỹ Lạm dụng tình dục trẻ em Minh Béo trẻ em Gia đình Minh Béo
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

