5 phong cách cà phê độc đáo ở Sài Gòn năm 2015
Cà phê vợt bên một góc đường, những quán ẩn trong chung cư cũ kỹ hay không gian đậm chất nhiếp ảnh là những điểm đến thu hút đông đảo các bạn trẻ tại Sài Gòn trong năm vừa qua.
Quán cà phê dành cho người mê nhiếp ảnh ở Sài Gòn   /   Quán cà phê dành cho người Sài Gòn xưa ở chung cư cũ
Tại TP HCM, nơi vốn nổi tiếng với nhịp sống tất bật, nhộp nhịp nhưng đâu đó người ta vẫn sẽ tìm được những góc có thể ẩn náu không bị làm phiền để thưởng thức ly cà phê. Dưới đây là 5 phong cách cà phê được nhiều bạn trẻ đón nhận và ưa chuộng trong năm 2015:
Cà phê vợt
Người dân TP HCM ngày nay đã quá quen thuộc với ly cà phê phin hay những loại cà phê ngoại quốc, nhưng ít ai biết được nơi đây vẫn tồn tại một loại hình cà phê rất riêng đó là cà phê vợt, cái tên quen thuộc với những người lớn tuổi. Loại hình này đang được ít người gìn giữ và phát triển.
Cà phê vợt đơn giản được đặt theo tên của dụng cụ pha cà phê. Thay vì thông thường người ta dùng phin hay pha trực tiếp từ bột cà phê, thì cách này sử dụng chiếc vợt bằng vải để lọc cà phê. Cách pha cũng trải qua nhiều công đoạn kỳ công, đòi hỏi người làm phải thật tỉ mỉ và am hiểu công thức để cho ra ly cà phê đúng vị.
Tại Sài Gòn, có thể kể đến quán cà phê Cheo Leo ở chung cư Nguyễn Thiện Thuật hay quán của ông bà Ba ở hẻm 330 đường Phan Đình Phùng. Mỗi quán đều do những người có tuổi đứng chế nước.
Nhắc đến quán của ông bà Ba, một trong những quán lâu năm tại đất Sài thành thì dù đã nhiều năm trôi qua và tuổi đã bước sang tuổi xế chiều, nhưng ông bà vẫn tâm huyết duy trì “nếp cà phê” bên cạnh chiếc xe cũ kỹ lúc nào cũng nghi ngút khói. Quán chỉ còn vài chiếc bàn gỗ cũ đặt gần chiếc xe, còn lại là khách tự lấy ghế nhựa ngồi dựa sát tường trải dọc theo con hẻm. Ấy vậy mà quán lúc nào cũng đông khách từ sáng sớm đến tối mịt.
Cạnh bên âm thanh xe cộ lúc nào cũng náo nhiệt của Sài Gòn, quán của ông bà Ba vẫn tách biệt dù không có bất kỳ bản nhạc nào được phát lên. Điều nổi bật giản đơn là những câu chuyện đời cùng tiếng cười giòn tan của lớp trẻ hay khói thuốc bay lên của những người đã có tuổi. Ảnh: Phong Vinh
Giữa những xô bồ nơi phố thị, người ta thường tìm cho mình một nơi đi về. Hiếm có quán xá nào mà khi bước vào, người ta sẽ gặp nhiều người khác nhau mà lại thân quen. Vì có những thói quen đã ăn sâu vào nếp sống thường nhật. Cũng hiếm có một nơi có thể tìm được tiếng nói chung giữa những người lớn tuổi với những người trẻ như ở đây.
Bạn sẽ phải mất thời gian để tìm đến những quán cà phê nằm trong các chung cư này. Đa phần sau khi gửi xe bên dưới, bạn đi qua những chiếc cầu thang nhiều năm tuổi đã bám bụi thời gian lên tầng trên mới đến quán. Điều gây ấn tượng với thực khách đó chính là những không gian nhỏ xinh nhưng thu hút bởi cách trang trí phá cách, những luồng sáng tối bên trong quán và thước gạch cũ từ năm nào.
Nhiều chung cư cũ có không gian thú vị như chung cư Tôn Thất Đạm với quán cà phê Bansky hay Mocking Bird, chung cư Ngô Thời Nhiệm có Fix Republic với không gian đậm chất nhiếp ảnh hay chung cư Pasteur với quán Gabi nhỏ xinh của nữ nhà văn Gào...
Một góc nhỏ trong quán Fix Republic ở chung cư Ngô Thời Nhiệm được trang trí bởi nhiều chiếc máy ảnh film nghệ thuật. Ảnh: Phong Vinh
Là nơi lý tưởng để thư giãn và khơi nguồn cảm hứng cho nhiều người, những nơi này còn thích hợp cho các cuộc tụ tập bạn bè vào dịp đặc biệt hay một cuộc hẹn cho cặp đôi vào ngày cuối tuần. Những bản nhạc phát ở các quán này cũng gây ấn tượng với thực khách với nhiều phong cách khác nhau từ nhẹ nhàng sâu lắng, trữ tình lãng mạn đến phá cách, mạnh mẽ.
Xem thêm: Quán cà phê của nữ nhà văn Gào
Những quán cà phê lấy thiên nhiên làm trang trí chủ đạo được nhiều bạn trẻ đón nhận. Thoát khỏi khói bụi của thành phố, thực khách đến những không gian này sẽ cảm nhận được sự thoáng đãng, yên tĩnh và có cơ hội hòa mình vào thiên nhiên.
Nhiều người là dân văn phòng tìm đến vì không gian thoáng mát, yên tĩnh để có thể thư giãn sau giờ làm việc căng thẳng hoặc để bàn bạc công việc. Nhiều bạn trẻ yêu thích thiên nhiên cũng ghé chân. Giá trung bình cho các loại thức uống ở đây dao động từ 40.000 đồng trở lên.
Những thác nước nhân tạo hay khu vườn với tán cây xanh mát sẽ khiến bạn hòa mình vào thiên nhiên một cách gần nhất, đầy sảng khoái và tươi mát. Chính vì thế, các quán cà phê có phong cách này trong năm qua đã được nhiều người đón nhận.
Quán cà phê Mầm không quá rộng nhưng lại được thiết kế một cách khéo léo, chia không gian thành nhiều mảng khác nhau và dù ngồi ở bất cứ góc nào, màu xanh của cây lá cũng ngập tràn xung quanh bạn, mang lại cảm giác thư giãn nhẹ nhàng. Ảnh: Phong Vinh
Những địa chỉ nổi tiếng có thể kể đến như: cà phê Mầm trên đường Lê Thị Hồng Gấm, Chiêu trên đường Hoàng Sa hay quán cà phê đầy tiếng chim hót ở công viên Tao Đàn, BD Florist & Café trên đường Lê Thị Riêng.
Trào lưu cà phê “take away” vẫn thu hút đông đảo giới trẻ tham gia kinh doanh và nhiều người ưu tiên sử dụng.
Vì khách hàng mục tiêu của loại hình này là những người không có thời gian nhiều để ngồi tại chỗ thưởng thức như học sinh, sinh viên và giới công chức văn phòng. Do đó các điểm kinh doanh loại hình này thường đặt gần trường học, công sở, khu thương mại hoặc nơi có nhiều du khách nước ngoài. Và thường chỉ đơn giản là một chiếc xe và một cửa hàng hàng nhỏ nhưng được trang trí không kém kỳ công.
Chỉ từ 10.000 – 15.000 đồng là bạn đã có cho mình một ly cà phê. Tuy không giống với phong cách uống cà phê truyền thống nhưng cà phê “take away” vẫn đảm bảo được chất lượng cũng như hương vị của loại thức uống. Đặc biệt, nó sẽ mang đến cho bạn những trải nghiệm mới lạ như việc đứng đợi cà phê hàng giờ hay ấn tượng bởi chiếc ly ngộ nghĩnh.
Cà phê có phong cách hiện đại
Đây là loại hình thưởng thức hơi kén thực khách vì giá thành cao. Nhưng bù lại, bạn sẽ được tận hưởng không gian tuyệt đẹp được đầu tư kỹ lưỡng về mặt ý tưởng, cũng như tỉ mỉ trong khâu pha chế thức uống, cách phục vụ. Phong cách chủ yếu vẫn dành cho những ai có tâm hồn say mê cái đẹp như ngắm tranh, nghe nhạc xưa hay thưởng thức đồ uống qua những chiếc ly tách cầu kỳ trong một không gian sang trọng.
Quán The Workshop nằm trên đường Ngô Đức Kế được trang trí bởi những chiếc bàn gỗ dài được đặt trong không gian ánh sáng vàng ấm cúng, bạn có thể gọi vài món ăn tây như pasta, sandwich, salad... Món ăn có giá dao động từ 65.000 đến 140.000 đồng. Ảnh: Phong Vinh
Ngoài ra, những quán cà phê theo xu hướng này thường lấy phong cách châu Âu làm chủ đạo. Chủ yếu khai thác về cách bày trí trong quán, đặc biệt là thiết kế ánh sáng của những quán này tạo cảm giác ấm áp và dễ chịu, ánh sáng tập trung chiếu sáng từng điểm chứ không dàn trải. Những mảng sáng tối được khai thác tốt, tạo thành điểm nhấn cho không gian.
Bên cạnh đó, những chi tiết khác như mảng tường, kệ sách, bàn gallery, ly tách... cũng được đầu tư khiến cho những vị khách khó tính cũng khó mà chê được.
Có thể kể đến một số cái tên thường xuyên đón một lượng khách ghé qua trong năm 2015 như: The Chai Coffee trên Nguyễn Đình Chiểu, The Workshop ở Ngô Đức Kế, La Rotonde đường Hàm Nghi, Fly Ideas trên Lê Hồng Phong.
Những phong cách cà phê Việt Nam
Xem nhiều nhất
Cà phê độc đáo Sài Gòn Cà phê thú vị Phong cách cà phê Cà phê vợt Take away Chung cư
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

