iOS 10 có thể được Apple giới thiệu trong tháng 6
Hệ điều hành mới cho iPhone, iPad, máy tính Mac và đồng hồ thông minh là những sản phẩm có thể được Apple công bố tại WWDC năm nay.
Apple thông báo Hội nghị dành cho các nhà phát triển (WWDC) 2016 sẽ diễn ra ngày 13-17/6 tại San Francisco (Mỹ). Công ty được dự đoán sẽ trình diễn nền tảng mới cho iPhone, iPad, Mac và Apple Watch.
iOS 10
Đến nay, hệ điều hành cho iPhone, iPad và iPod touch về cơ bản giữ nguyên thiết kế từ iOS 7. Sau ba năm, giới công nghệ chờ đợi Apple sẽ mang đến diện mạo mới cho loạt thiết bị này bằng hệ điều hành iOS 10.
Phiên bản iOS tiếp theo có thể được cải tiến Siri thông minh hơn, cho phép trợ lý ảo này tương tác với các phần mềm của bên thứ ba. Ngoài ra, iCloud và iTunes sẽ được tinh chỉnh nằm mang đến sự đơn giản, tiện dụng cho người dùng.
Các khách hàng sở hữu iPhone 6s hay iPhone 6s Plus mong muốn bản cập nhật sắp tới đưa ra nhiều tính năng nhằm khai thác tốt hơn công nghệ 3D Touch. Màn hình cảm ứng lực mà Apple giới thiệu chưa tỏ ra thiết thực như những gì người dùng kỳ vọng và như lời giới thiệu của hãng.
OS X 10.12
Tin đồn cho rằng Apple có thể đổi tên hệ điều hành trên các máy tính của mình thành macOS. Cách gọi mới sẽ giúp hãng thống nhất trong cách đặt tên: iOS, watchOS và tvOS.
Với phiên bản này, công ty công nghệ Mỹ có thể đem trợ lý ảo Siri từ iOS sang, cho phép người dùng ra lệnh bằng giọng nói. Theo 9to5Mac, Siri đã có trên iOS, watchOS và tvOS nên nó chắc chắn sẽ xuất hiện cùng macOS. Trợ lý này sẽ hiện diện trên thanh tìm kiếm Spotlight và nó đã được nghiên cứu từ năm 2012.
watchOS 3
Thời điểm WWDC 2016 diễn ra rơi vào khoảng thời gian 2 năm trước kể từ khi Apple Watch lần đầu được công bố. Tại sự kiện lần này, watchOS 3 hứa hẹn xuất hiện mang đến nhiều tính năng mới cho đồng hồ thông minh của Apple, đồng thời cải thiện hiệu suất. Phiên bản phần mềm mới cũng đặt nền móng cho Apple Watch 2 dự kiến trình làng cuối năm 2016.
watchOS 3 được trông đợi sẽ hỗ trợ mặt đồng hồ do bên thứ ba phát triển. Siri sẽ thông minh hơn, tương tác bằng giọng nói tốt hơn. Trong khi đó, các tính năng theo dõi sức khỏe cần được nâng cao mức độ chính xác đồng thời tương tác sâu với người sử dụng.
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

