LG ra smartphone dáng mỏng 2 màn hình, camera kép
Dòng Android tầm trung X series mới của hãng Hàn Quốc gồm 2 model X cam và X screen, sở hữu thiết kế từng có trên model LG V10.
Đánh giá LG V10 - smartphone thay thế máy nghe nhạc cao cấp  /  Mở hộp LG V10 - smartphone 2 màn hình, camera selfie kép
Triển lãm Mobile World Congress 2016 tuần sau mới khai mạc, nhưng LG đã công bố hai smartphone mới sẽ được hãng đem tới sự kiện. Cả hai nằm trong dòng smartphone hoàn toàn mới của hãng, X series và thuộc phân khúc tầm trung nhưng kế thừa một số trang bị đang có trên LG V10. 
LG X có các màu bạc, trắng, vàng và vàng hồng
Trong đó, LG X cam được trang bị tới hai camera sau, một có độ phân giải 13 megapixel và một có độ phân giải 5 megapixel. Camera trước dạng đơn nhưng độ phân giải 8 megapixel. Máy còn mang thiết kế siêu mỏng với phần mỏng nhất chỉ 5,2 mm còn nơi dày nhất chưa tới 7 mm, nhẹ chỉ 118 gram nhưng vẫn sở hữu màn hình 5,2 inch Full HD với công nghệ In-Cell. X cam sẽ chạy Android 6.0 MarshMallow với chip 8 nhân 1,14 GHz, RAM 2GB và pin 2.520 mAh.
Còn với X screen, model này sẽ sở hữu hai màn hình, một phụ (1,76 inch) và một chính (4,93 inch HD In-Cell). Cũng như V10, màn hình phụ trên X screen để hiển thị ứng dụng, thông báo, giúp tiết kiệm pin và hoạt động động lập với màn hình chính. Model này cũng được LG thiết kế mỏng (7,1 mm) với lớp vỏ làm từ sợi thuỷ tinh. 
LG X screen với 2 màn hình.
Cấu hình của LG X screen khác với X cam khi dùng chip 4 nhân 1,2 GHz. Tuy nhiên, máy vẫn chạy Android 6.0 MarshMallow và RAM dung lượng 2GB. Pin có 2.300 mAh.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

