Gucci bị chỉ trích 'đạo' ý tưởng túi xách của fashionista Mỹ
Mẫu túi in slogan graffiti hãng Italy mới trình làng nhận phản hồi tiêu cực khi ý tưởng thiết kế na ná sản phẩm ra mắt cách đây bốn năm.
Người mẫu Gucci để ngực trần catwalk với váy trong suốt  /  Phong cách unisex nổi loạn của đồ nam Gucci
Trong bộ sưu tập Thu Đông 2016 trình diễn tại Tuần lễ thời trang Milan, Gucci giới thiệu mẫu túi xách vẽ graffiti do hãng kết hợp sản xuất cùng nghệ sĩ đường phố Trevor Andrew. Tuy nhiên, mẫu thiết kế vừa ra mắt đã bị một số người tố là "ăn cắp ý tưởng" của một fashionista khá nổi tiếng ở Mỹ - Sonique Saturday.
Chiếc túi xách mới ra mắt của Gucci bị tố đạo ý tưởng từ một fashionista Mỹ. Ảnh: Buzzfeed.
Theo Buzzfeed, cách đây 4 năm, Sonique Saturday từng tạo ra trào lưu đeo túi với các slogan được viết từ sơn trắng như "Fake Chanel", "You Fake Like This Birkin"... Xu hướng này được nhiều sao Hollywood yêu thích như Christina Milan hay người mẫu Amber Rose. Giá bán một chiếc túi do Sonique Saturday thực hiện khoảng 220 USD (khoảng 4,9 triệu đồng).
Chiếc túi của Gucci mới ra mắt cũng có concept (ý tưởng) tương tự. Sản phẩm in logo nổi của hãng đi kèm dòng chữ "Real" (đồ thật) được vẽ lên mặt túi với ngụ ý "Gucci xịn". Giá bán chưa được công bố nhưng theo tính toán của người trong giới, sản phẩm sẽ lên kệ với mức không dưới vài nghìn USD.
Blogger thời trang nổi tiếng có biệt danh ItsMyRayeRaye - bạn thân của Sonique Saturday - là một trong những người đầu tiên phát hiện sự trùng hợp. Cô viết: "Tôi ghét tranh cãi nhưng trường hợp này tôi thấy mình phải lên tiếng. Tôi tin cô bạn Sonique Saturday của tôi đã bị Gucci đánh cắp thiết kế trong bộ sưu tập mới của họ. Mọi sự vinh danh lẽ ra phải thuộc về cô ấy. Tôi tức giận khi thấy công sức làm việc của một cô gái da màu bị một thương hiệu đánh cắp trắng trợn như thế".
Nhiều người sau đó cũng bày tỏ "thái độ" với nhà mốt Italy và muốn giành lại quyền lợi cho "chủ nhân thực sự" của thiết kế. Thậm chí, có người xui Sonique Saturday đưa vụ việc ra tòa.
Fashionista Sonique Saturday không mấy bức xúc với việc Gucci ra mẫu túi giống concept của mình. Ảnh: Instagram.
Tuy nhiên, khi nghe tin, Sonique Saturday lại có thái độ trái ngược. Cô chia sẻ trên mạng xã hội: "Tôi thấy mình rất vinh dự vì đã truyền cảm hứng cho một thương hiệu lâu đời như Gucci ra sản phẩm như vậy. Tôi không giận chút nào đâu".
Chủ nhân của thiết kế cũng dành cho nghệ sĩ Trevor Andrew lời chúc mừng vì đã thực hiện cho hãng thời trang một sản phẩm tốt.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

