Bầu Hiển: Đầu tư vào bóng đá mang về 'tiền tươi thóc thật'
Ông chủ nhà băng khẳng định tài trợ cho SHB Đà Nẵng mang lại cho ngân hàng nhiều tài sản “tiền tươi thóc thật” có giá trị, chứ không phải chỉ “hiệu quả chung chung”.
Bầu Hiển muốn thâu tóm Bia Việt Hà  /  Công ty của Bầu Hiển sở hữu 11% Ngân hàng SHB
Đại hội cổ đông của Ngân hàng Sài Gòn Hà Nội (SHB) chiều 21/4 chỉ thực sự sôi động khi bước vào phần “chất vấn” với hơn chục câu hỏi dành cho ban lãnh đạo.
Bầu Hiển khẳng định không mang vốn ngân hàng đi đầu tư đào tạo bóng đá trẻ. 
Bên cạnh những câu hỏi về hoạt động kinh doanh chính, nhiều cổ đông còn quan tâm tới những khoản chi mà SHB đầu tư cho bóng đá. Một nam cổ đông yêu cầu ngân hàng đánh giá hiệu quả mang lại từ chi phí đầu tư vào Câu lạc bộ bóng đá SHB Đà Nẵng trong 5-7 năm qua. Trả lời về việc này, "bầu" Hiển khẳng định tài trợ cho SHB Đà Nẵng, thương hiệu SHB, tầm ảnh hưởng của SHB qua bóng đá lan toả rất nhanh và hiệu quả “tiền tươi thóc thật” chứ không phải chung chung.
“Tại Đà Nẵng, SHB đang có sổ đỏ 5 ha gần chân cầu Thiên Sơn và sổ đỏ 14 ha đất ở tại Liên Chiểu, cũng là đất ở. SHB cũng chuẩn bị có trụ sở đường Nguyễn Văn Linh rất đẹp ở trung tâm Đà Nẵng”, ông nói. Theo vị lãnh đạo này, những tài sản này khi tái cấu trúc sẽ mang lại giá trị rất lớn cho SHB.
Cũng liên quan tới bóng đá, đầu tháng 3, SHB đã ký kết hợp tác chiến lược phát triển đồng thương hiệu với Câu lạc bộ Barcelona (Tây Ban Nha), trở thành đối tác ngân hàng đầu tiên và duy nhất của Barca tại Việt Nam, Lào và Campuchia. Thoả thuận hợp tác với Barca cũng mở ra khả năng SHB sẽ đưa "Người khổng lồ xứ Catalan" tới thi đấu tại Việt Nam vào đầu năm 2017.
Ngoài ra, có thông tin SHB sẽ đầu tư để đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Về việc này, “bầu” Hiển phủ nhận. “SHB không bao giờ đi đầu tư trung tâm đào tạo bóng đá trẻ vì nó không phải ngành nghề, hoạt động chính của ngân hàng. Hợp tác với Barca, SHB chỉ tổ chức trận đấu, còn nếu hợp tác đào tạo trẻ, đó là việc dành cho các câu lạc bộ chứ không phải SHB”, ông Hiển nói.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

