Học sinh Hà Nội trùm chăn ngay trong giờ học
'Tuy có hơi mất chút thẩm mỹ nhưng không ảnh hưởng đến việc dạy và học của cả thầy và trò', một thầy giáo nhận xét về cách giữ ấm ngộ nghĩnh của học sinh.
Học sinh Hà Nội không phải đến trường khi rét dưới 10 độ C
Thời tiết thủ đô Hà Nội những ngày qua dưới 10 độ C, có thời điểm chỉ 6 độ. Việc chui ra khỏi chăn đến lớp đúng giờ như thường lệ đối với nhiều teen được xem như "cực hình". Để chống rét, nhiều học trò đã mang hăn ấm tới lớp quấn quanh người. Hình ảnh hài hước này khiến cả thầy và trò bật cười.
Hình ảnh ngộ nghĩnh một nhóm bạn chia sẻ với nhau một chiếc chăn ấm trong lớp học ngày giá rét.
"Đây được xem là bảo bối chống rét của tụi mình trong những ngày đông đến lớp. Những khi lạnh quá vào giờ nghỉ giải lao hay trong tiết học có thể đem ra quấn để chống gió lùa. Thầy cô cho phép mà", Phương Linh chia sẻ.
Trần Bình (THPT Việt Đức) khoe: "Lớp mình một nửa số bạn mang chăn tới lớp, việc mang đi đơn giản, chỉ cần cho vào chiếc túi xách hoặc nhét vào balô là xong. Nhiều bạn trong lớp chia sẻ một cái chăn trong ngày đông thấy ấm áp và lớp học trở nên vui hơn hẳn".
Nhiều anh chàng nhân dịp này bày trò trêu bạn khi lén buộc túm chăn vào chân ghế hay giấu "bảo bối giữ nhiệt" của bạn bên cạnh.
Ngoài việc mang chăn tới lớp, teen còn mang theo túi sưởi, ghép chung bàn cho ấm. "Bình thường một bàn 3-4 bạn đã thấy chật, nhưng ngày rét dù có 5 bạn ngồi vẫn thấy rét run. Các bạn trở nên 'tốt bụng' lạ lùng khi rủ rê qua ngồi chung, điều chưa bao giờ thấy từ đầu năm học đến nay", Minh Đăng chia sẻ.
Khoảnh khắc hài hước giữa ngày đông.
Thầy Dương Văn Cẩn, giáo viên THPT Việt Đức chụp lại khoảnh khắc trò lớp 10D7 quấn chăn ấm trong lớp và chia sẻ trên trang cá nhân với lời bình: "Khi thời tiết quá lạnh vượt ngưỡng như những ngày qua, việc các em mang chăn tới lớp chống rét tôi thấy cũng ngộ nghĩnh, không ảnh hưởng gì. Các em vẫn mặc đồng phục đến trường như bao ngày, chỉ có thêm chăn để ấm áp hơn. Tuy hơi mất chút thẩm mỹ nhưng không ảnh hưởng đến việc dạy và học của thầy và trò".
Thầy Đào Tuấn Đạt, Hiệu trưởng trường THPT Anhxtanh Hà Nội chia sẻ, do thời tiết lạnh quá mức nên nhà trường cho phép học sinh nghỉ học vào ngày 26/1 và sẽ sắp xếp lịch học bù. "Trước đó và ngày hôm nay, số học sinh đến lớp của trường vẫn ổn định. Một số trường hợp do bị ốm vì lạnh nên có thông qua giáo viên chủ nhiệm để nghỉ", thầy Đạt cho biết.
Trước đợt rét đậm, rét hại kéo dài này, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội có công văn nêu rõ, căn cứ vào tình hình thời tiết thực tế, các trường học chủ động quyết định cho học sinh nghỉ học. Với cấp mầm non, tiểu học, nhà trường có thể cho nghỉ khi nhiệt độ từ 10 độ C trở xuống. Học sinh THCS có thể được nghỉ khi nhiệt độ xuống dưới 7 độ C.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

