Thiếu gia bao đàn em bằng khách sạn hạng sang và 'chân dài'
Để lấy lòng đám con nhà giàu giúp mình bán ma túy, thiếu gia Thiện thường rủ chúng đến các khách sạn, resort hạng sang, bao miễn phí ma túy cùng các em "chân dài".
Đặng Công Duy Thiện (22 tuổi, trú quận Hải Châu, Đà Nẵng) sinh ra trong gia đình khá giả. Mới lớp 8, Thiện bỏ ngang sách vở, ở nhà chơi bời quậy phá. Bố mẹ cậu ta đưa con vào các trung tâm giáo dục thường xuyên để học nghề nhưng không có kết quả vì Thiện lại lén theo đám bạn xấu rồi nghiện ma túy.
Năm 2012, Thiện bị địa phương đưa đi cai nghiện tập trung. Hai năm sau được trở về, Thiện đòi cưới vợ. Gia đình kỳ vọng anh ta sau đó sẽ chí thú làm ăn nhưng anh ta tiếp tục "con đường cũ". Tận dụng mối quan hệ trong thời gian đi cai nghiện trước đây, Thiện thu nạp nhóm 3 đàn em thuộc con nhà khá giả gồm Trương Công Hòa (20 tuổi), Bùi Xuân Quý (23 tuổi, sinh viên năm cuối) và Dương Đức Anh (18 tuổi) thiết lập đường dây mua bán ma túy. 
Thiện sai nhóm đàn em làm đại lý cung cấp hàng, còn bản thân chỉ thu tiền qua tài khoản. Nhóm đàn em này lại thông qua nhiều "chân rết" khác để tạo "kênh phân phối". Dù thường xuyên tổ chức mua bán số lượng lớn ma túy nhưng hành tung của Thiện luôn "tuyệt mật".
Giữa 2015, những hoạt động bất minh của Thiện và đàn em lọt vào tầm ngắm của cảnh sát chống ma túy quận Hải Châu. Song việc tiếp cận nhóm tội phạm này gặp nhiều khó khăn bởi sự ma mãnh của gã trùm. Cảnh sát cho hay Thiện đối đãi, trả công rất xứng đáng với đám đàn em bằng cách cho nghỉ tại các khách sạn hạng sang bao ăn uống, ma túy và các cô gái chân dài. Thiện có lúc thuê cả căn hộ trong các resort ở Hội An (Quảng Nam), Lăng Cô (Thừa Thiên - Huế).
Đầu 1/2016, cảnh sát chống ma túy quận Hải Châu phá án nhưng Thiện đã 2 lần thoát khỏi sự truy bắt. Ngày 14/1/2016, xác định được nhóm của Thiện đang sống tại một khách sạn 3 sao ở phường Mỹ An (quận Ngũ Hành Sơn). Chiều cùng ngày, một tổ công tác đóng tại đây phát hiện Dương Đức Anh đi xe máy ra khỏi khách sạn nên bí mật bám theo.
Đức Anh chạy đến một quán cà phê thuộc phường Thạch Thang (quận Hải Châu) giao hàng cho người mua thì lập tức bị khống chế. Trinh sát thu tại chỗ 2 gói nilon ma túy đá. Một tổ công tác khác ập vào khách sạn nêu trên bắt Hòa, Quý cùng ma túy.
Riêng Thiện bị bắt khi đang ở nhà mẹ vợ. Do chưa biết đám "đệ tử" đã bị bắt và trong người không có ma túy nên Thiện tỏ ra khá tự tin. Đến khi các trinh sát đọc rõ những cái tên trong đường dây, Thiện lặng người.
Các nghi can trong vụ án.
Từ lời khai ban đầu của Thiện cùng thông tin thu thập trước đó, Ban chuyên án xác định người cung cấp ma túy cho đường dây của Thiện là Hồ Tấn Hữu (còn gọi Long, 40 tuổi, trú phường An Hải Đông, quận Sơn Trà). 
Để qua mặt các lực lượng chức năng, Hữu góp vốn với "đồng nghiệp" lập Công ty Hảo Long (Sơn Trà), hoạt động trong lĩnh vực giáo dục mầm non, nuôi dạy trẻ. Hữu làm giám đốc kiêm lái xe. Nhờ núp bóng "thương nhân", Hữu ít bị dòm ngó hơn khi giàu có bất chính từ buôn bán ma túy. 
Tối 14/1, Hữu ăn mặc sang trọng, lái xe 7 chỗ đến một khách sạn thì cảnh sát ập tới. Công an kiểm tra và không phát hiện gì ngoài mấy chiếc kẹo cao su, dụng cụ sử dụng ma túy và đồ chơi tình dục... Tuy nhiên, khi lực lượng chức năng soi đến đôi giày thể thao, Hữu mới biến sắc bởi trong đó có 5 gói ma túy đá, khoảng 40g.
Hữu cũng là nghi phạm bị cảnh sát chống ma túy Đà Nẵng theo dõi trong một chuyên án khác từ trước.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

