Các bệnh  
Những điều cha mẹ cần biết về sức khỏe con
Đọc sách kích thích bộ não, kén ăn báo hiệu nguy cơ trầm cảm và văcxin vẫn rất quan trọng là những lưu ý cha mẹ không nên bỏ qua.
Cha mẹ là người hiểu rõ con mình nhất và là người đưa các quyết định dựa trên nhận thức, kinh nghiệm và tư vấn tin cậy. Dưới đây là những phát hiện mới về sức khỏe trẻ em trang Huffington Post liệt kê có thể giúp bạn trong việc bảo vệ sức khỏe con nhỏ.
Ảnh: Huffington Post.
Đọc sách làm thay đổi não trẻ
Các bác sĩ nhi và phụ huynh từ lâu đã biết tác dụng của đọc sách đến trẻ nhỏ. Năm 2015, lần đầu tiên khoa học đã đưa ra bằng chứng cho thấy đọc sách kích hoạt các phần não phụ trách sự phát triển ngôn ngữ.
Trẻ sống với chó ít khi bị lo âu
Có lẽ các bậc cha mẹ không cần đến công trình khoa học nào cũng biết lợi ích của việc nuôi thú cưng. Một nghiên cứu vào mùa thu năm ngoái cho thấy trẻ sống cùng chó hiếm khi phải gặp bác sĩ tâm lý về các vấn đề như lo âu.
Trẻ nên hạn chế ăn pizza
Không chỉ ở Âu Mỹ, trẻ em Việt Nam có xu hướng ngày càng ăn nhiều pizza và điều này làm tăng lượng muối, calo cũng như chất béo hòa tan không tốt cho sức khỏe. Phụ huynh cần hạn chế cho trẻ ăn pizza, hoặc cho thêm vào bánh các loại rau củ.
Tăng động giảm chú ý (ADHD) và tự kỷ có xu hướng tăng
ADHD là rối loạn thường gặp ở trẻ trai song nghiên cứu hồi tháng 12 của Mỹ cho thấy tỷ lệ mắc bệnh ở trẻ gái đã tăng 55% trong giai đoạn từ năm 2003 đến năm 2011. 
Bên cạnh đó, hội chứng tự kỷ vẫn là mối lo ngại lớn khi số trẻ tự kỷ trên thực tế ở Mỹ cao hơn nhiều so với con số Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh dịch bệnh đưa ra.
Kén ăn có thể là một dấu hiệu nguy hiểm
Kén ăn thường được coi là biểu hiện chuyển tiếp giữa các giai đoạn trong sự phát triển của trẻ nhỏ. Tuy nhiên, các nhà khoa học khuyến nghị không nên coi thường triệu chứng này. Một nghiên cứu cho thấy trẻ mẫu giáo kén ăn có nguy cơ lo âu và trầm cảm khi trưởng thành cao hơn bình thường.
Văcxin vẫn rất cần thiết
Giữa tháng 1 và tháng 11/2015, Mỹ phải trải qua nhiều dịch sởi và Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh dịch bệnh nước này khẳng định một phần nguyên nhân là do người dân không tiêm chủng đầy đủ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

