Cuộc đời tù tội của ông già 'đồ tể' sát hại cháu vợ
Mang bao tải chứa thi thể cháu vợ đi phi tang dưới suối, gặp người quen dọc đường, Năm nói đây là bao sắt vụn đem bán.
Lão nông phi tang xác cháu vợ bị khởi tố
Ngày 26/9, người đầu tiên nhìn thấy một phần thân thể anh Nguyễn Văn Điểm trôi dạt trên suối Mã Lâm (xã Nam Dương, Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang) chính là em gái nạn nhân. Vì anh Điểm mất tích nhiều ngày nên khi nhìn thấy một phần cơ thể người trôi trên dòng suối cạnh nhà, em gái anh Điểm nghi là anh trai. Gia đình tổ chức tìm kiếm, phát hiện thêm 4 phần thi thể dọc suối. Trước đó, nạn nhân ở một mình trên vườn cam, cách con suối chừng 200m.
Những dấu vết trên thi thể cho thấy kẻ thủ ác có kinh nghiệm trong việc giết mổ gia súc. Lực lượng điều tra xác định nghi can là Đỗ Văn Năm. Theo gia đình nạn nhân, điểm đến cuối cùng của anh Điểm là nhà ông Năm. Bữa đó, anh Điểm xách chai rượu đến nhà ông Năm để chén tạc, chén thù.
Đến 14h ngày 28/9, cơ quan điều tra có đủ cơ sở xác định Năm là hung thủ, ra lệnh bắt về hành vi giết người, thu một búa, một dao.
Khi tiếp xúc với Năm (lúc chưa bị bắt), điều tra viên suýt bị ông ta đánh lạc hướng vì đã thản nhiên bịa ra một câu chuyện nghe có vẻ rất hợp lý, rằng sau khi uống rượu, anh Điểm rủ ông ta "làm con chó về thịt để uống rượu tiếp" nhưng không đồng ý. Sau đó anh Điểm đi khỏi nhà và Năm nghĩ "chắc là ăn trộm chó xong bị dân quây lại đánh chết".
Anh Điểm từng lĩnh án 13 năm tù về tội giết người và ra tù năm 2005. Từ đó đến trước khi bị sát hại, nạn nhân sống không vợ con, thời gian gần đây ở một mình trên vườn cam, hằng ngày bà mẹ mang đồ ăn sang. Trong túp lều dựng ở vườn cam, chỉ có độc hai bộ quần áo cũ của nạn nhân cùng một số vật dụng sơ sài. Nạn nhân thường uống rượu và và bạn "tâm giao" của anh này mỗi khi say chính là ông Năm.
Nghi can Năm.
Kết quả điều tra cho thấy, tối 20/9, sau khi uống rượu ở nhà bố đẻ, Nguyễn Văn Điểm mang nửa chai rượu thừa đến nhà Năm. Có hơi men, Điểm chửi bới và lôi nhiều chuyện mâu thuẫn từ ngày xửa ngày xưa ra chửi ông Năm, còn dọa đập bàn thờ.
Theo lời khai của Năm, ông ta đã vào trong nhà mang ra khay nước đá cho Điểm uống giã rượu, nhưng lại bị Điểm cầm cả khay nước đá hất vào bàn thờ khiến ảnh thờ của con trai  rơi xuống. Thấy thế, Năm giả vờ xin đi thắp nén hương, rồi xuống bếp lấy búa gây án, phân xác nạn nhân rồi đem đi phi tang ở gốc cây. Phần còn lại, ông ta cho vào bao tải ngược con suối Mã Lâm chừng 300m tính từ nhà mình rồi thả xuống suối.
Năm mang vóc dáng khắc khổ của người nông dân, nhiều chiếc răng đã rụng. Ông ta kể về cuộc đời "ba chìm bảy nổi", ba lần ăn cơm tù, thêm lần này là lần thứ tư và chắc cũng là lần cuối cùng trước khi từ giã cõi đời. Sau khi đi bộ đội về, ông ta lấy vợ, sinh được 6 người con, 3 trai, 3 gái. Những năm bao cấp, Năm ăn trộm xe đạp và bị bắt năm 1981. Đến năm 1986, lại cũng vì đói, ông ta đi ăn trộm trâu: "Tôi nhìn vợ tôi đẻ con xong mà phải ăn cháo cám, tôi xót quá mới phải đi trộm trâu". Năm không dắt trâu mang về nhà rồi bán mà xả tại chỗ, mang thịt về. Ăn trộm được 4 con trâu thì Năm bị bắt. Ông ta khai làm thịt một con trâu hết sức nhanh gọn là vì có thời gian dài đi mổ trâu và có tiếng là bắt nghề nhanh.
Trong trại giam, nghi can vẽ hoa hồng tặng vợ để thể hiện tình yêu.
Gần đây nhất, năm 2012, Năm mày mò chế tạo và bán được 3 khẩu súng tự chế thì bị bắt, lĩnh án 18 tháng tù. Lần này lại nhập trại. Cán bộ Trại giam Kế quá quen mặt với ông ta, và ông ta cũng chả lạ gì chốn này.
"Tôi nói thật là cũng vì bức xúc quá nên không kiềm chế được. Thôi cuộc đời tôi chắc là bị ông trời sắp đặt rồi. Ai lại bốn lần ăn cơm tù. Sau này mà được về, tôi quyết sẽ vào Bình Dương ở, chứ không ở lại làng được nữa đâu, mặt mũi nào mà ở. Ai còn coi mình ra gì nữa. Tôi ác thế cơ mà, ai mà tha thứ được", nghi can Năm nói.
Vụ án phi tang xác ở Lâm Đồng
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

