Người trong tấm ảnh biểu tượng ngày 11/9 Mỹ qua đời vì ung thư
Marcy Borders, nhân vật trong bức ảnh nổi tiếng về vụ khủng bố 11/9/2001 tại Mỹ đã qua đời ngày 25/8 do bệnh ung thư dạ dày. 
Bức ảnh 14 năm trước do phóng viên AFP Stan Honda chụp khoảnh khắc người phụ nữ bị phủ đầy bụi xám đang cố gắng chạy đến nơi trú ẩn khi hai tòa tháp Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York bị tấn công khủng bố sụp đổ, đã trở thành một biểu tượng gợi nhớ lại sự kinh hoàng của ngày hôm ấy. Marcy khi ấy 28 tuổi và đang làm việc tại tầng 81 tòa phía bắc của Trung tâm Thương mại Thế giới. 
Marcy trong bức ảnh được cho là biểu tượng về ngày kinh hoàng 11/9/2001 tại Mỹ. Ảnh: Stan Honda/AFP.
Bộ quần áo đầy bụi vẫn được Marcy giữ trong tủ quần áo nhưng cô không bao giờ dám nhìn lại. 10 năm sau thảm kịch, Marcy rơi vào tình trạng trầm cảm và lạm dụng thuốc. Năm 2011, cô phải vào trung tâm phục hồi.
Marcy được chẩn đoán ung thư dạ dày vào năm ngoái. Cô cho rằng bệnh của mình có liên quan đến vụ tấn công khủng bố. “Tôi tự nói với bản thân liệu có phải sự kiện ngày hôm đó đã khiến tôi bị ung thư hay không. Tôi tin là thế, bởi vì tôi không bao giờ ốm. Tôi không bị cao huyết áp, cao cholesterol hay tiểu đường. Tại sao một người đang khỏe mạnh có thể thức dậy với căn bệnh ung thư?”, Marcy chia sẻ khi còn sống.
Số lượng người bị ung thư có liên quan đến thảm kịch 11/9 đã tăng lên trong vài năm gần đây. Tính đến tháng 5, Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ đã báo cáo 4.000 trường hợp bị ung thư bao gồm nhân viên cứu hộ và nhân chứng sống sót. Trong đó, ung thư da, ung thư tuyến tiền liệt và ung thư hạch là phổ biến nhất.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

