Lần đầu tiên Nghệ An nối thành công ngón tay bị đứt lìa cho bệnh nhân
Ngón tay cái của một người đàn ông bị đứt lìa nhiều tiếng đồng hồ, được các bác sĩ Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình nối thành công.
Ngày 13/7, ông Nguyễn Hoài Nam, Giám đốc Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình Nghệ An cho biết, thành công của ca mổ này có ý nghĩa lớn với bệnh viện, mở ra khả năng phẫu thuật nối chi cho bệnh nhân khác. 
Phim X-quang bàn tay nạn nhân bị đứt ngón cái lúc nhập viện. Ảnh: Hải Bình.
Bệnh nhân Lê Văn Cường 35 tuổi, trú tại huyện Nghi Lộc, Nghệ An,được người thân chuyển tới bệnh viện trong tình trạng đứt lìa ngón cái tay trái, mất nhiều máu, vết đứt sắc ngọt. Phần ngón cái bị đứt rời đã được bảo quản lạnh và đưa tới bệnh viện.
Các bác sĩ thăm khám, hội chẩn khẩn cấp và quyết định phẫu thuật nối ngón tay ngay. Ê kíp mổ gồm hai bác sĩ Nguyễn Duy Quyết và Võ Ngọc Thái cùng các cộng sự đã làm việc liên tục trong 8 giờ đồng hồ nối các mạch máu và xương của ngón tay. "Cái khó của ca ghép là khó tiên lượng phần ngón tay bị đứt lìa có được bảo quản đúng cách hay không, thời gian bảo quản 6 tiếng đồng hồ trước khi phẫu thuật là khá dài", bác sĩ Quyết cho hay.
Mặt khác, theo bác sĩ, để thực hiện ca phẫu thuật này bắt buộc phải có các thiết bị hiện đại như kính hiển vi, bộ dụng cụ vi phẫu, chỉ vi phẫu... Ngoài ra bộ phận gây mê phải có kỹ thuật tốt để tiên lượng được sức khỏe của bệnh nhân.
May mắn là ca mổ thành công. Gần một tuần sau, ngón tay được nối đã bắt đầu cử động được và tiến triển tốt lên dần, vết nối cũng liền mạch đẹp. Vết thương có xuất hiện một số biểu hiện ứ máu nhưng được bác sĩ dùng thuốc chống đông máu và giãn mạch nên hồi phục tốt. Đến nay sau hơn một tháng phẫu thuật, bệnh nhân đã được xuất viện. Dự kiến 3 tháng sau bệnh nhân sẽ được tiếp tục nối gân.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

