Máy làm sạch không khí
Airocide có tác dụng khử mùi hôi, mầm bệnh, vi khuẩn, virus, nấm mốc, phấn hoa, kể cả các hạt có kích thước siêu nhỏ khi nguồn không khí ô nhiễm đi qua buồng phản ứng.
Ngày nay, ô nhiễm không khí trong nhà gia tăng một cách đáng báo động, gây ảnh hưởng đến sức khỏe con người. Mức độ ô nhiễm không khí trong nhà có thể gấp nhiều lần ngoài trời.
Theo Cơ quan Bảo vệ môi sinh Mỹ (EPA), ô nhiễm không khí trong nhà là hiểm họa môi trường lớn thứ 4 tại mỗi quốc gia, gây ra phần lớn các bệnh về đường hô hấp như hen suyễn, viêm xoang, viêm mũi dị ứng. Kèm theo đó là các bệnh liên quan như mẩn ngứa, đau đầu, đau bụng, căng thẳng, mệt mỏi, nếu hít phải các độc tố trong không khí lâu dài có thể gây ung thư…
Trước những lo ngại về tình trạng này, Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) đã ứng dụng công nghệ mới được sử dụng lần đầu tiên trên tàu vũ trụ con thoi Columbia STS-73 năm 1995 để cho ra đời dòng sản phẩm làm sạch không khí Airocide, giúp con người thở sạch hơn trong môi trường ô nhiễm, mở ra hướng đi mới cho cuộc cách mạng không khí sạch.
Airocide, công nghệ vũ trụ phục vụ cuộc sống
Thay vì sử dụng các bộ lọc khí như hầu hết sản phẩm hiện có trên thị trường, Airocide dùng công nghệ diệt khuẩn kép với xúc tác nano titan đioxit dạng ống và bước sóng tối ưu 254 nm để khử mùi hôi, mầm bệnh, vi khuẩn, virus, nấm mốc, phấn hoa, kể cả các hạt có kích thước siêu nhỏ khi nguồn không khí ô nhiễm đi qua buồng phản ứng. Theo Cục quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ (FDA), Airocide có khả năng hoạt động liên tục 24/24 mà không sản sinh chất có hại, hay ozon ảnh hưởng tới sức khoẻ người sử dụng.
Tại Việt Nam, Airocide được biết đến lần đầu tiên nhờ khả năng phòng chống lây chéo bệnh hô hấp tại thời điểm dịch sởi đang lan rộng ở Bệnh viện Nhi Trung ương năm 2014. Sản phẩm cũng được sử dụng để kiểm soát chất lượng không khí tại nhiều bệnh viện, phòng khám lớn và một số gia đình Việt.
Tư vấn miễn phí qua hotline 0981048338 - 0913065834 hoặc website  của Công ty cổ phần Công nghệ và Thiết bị Việt Mỹ (nhà phân phối độc quyền thiết bị Airocide tại Việt Nam).
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

