Thí sinh chạy như con thoi để kịp rút hồ sơ buổi sáng
12h10, Nguyễn Thị Quỳnh (THPT Mỹ Đức B, Hà Nội) tất tưởi chạy tới khu rút hồ sơ của Đại học Bách khoa Hà Nội nhưng cửa phòng đã đóng. Ngồi phịch xuống ghế, em buồn bã bảo 'không biết có kịp nộp sang Học viện Ngân hàng'.
Thi sinh hối hả rút hồ sơ ngày cuối   /   Chen chúc nộp hồ sơ vào Đại học Kinh tế quốc dân
Nguyễn Thị Quỳnh (THPT Mỹ Đức B, Hà Nội) được 24 điểm khối A. Ngày 17/8, Quỳnh rút hồ sơ từ Đại học Sư phạm Hà Nội khi cơ hội vào ngành Toán không còn và đến 19/8 nộp vào Đại học Bách khoa Hà Nội. Nhưng 9h sáng nay em lại quyết định rút hồ sơ ra để nộp vào Học viện Ngân hàng.
Tuy nhiên đến sáng 20/8, tên của Quỳnh vẫn chưa được xoá trong hệ thống của Đại học Sư phạm. Bắt xe thẳng xuống trường Sư phạm nhờ hoàn tất thủ tục cho mình để được rút hồ sơ ở Bách khoa, nhưng đến lúc xong thì em đã quá giờ rút hồ sơ buổi sáng, phải chờ đến chiều.
"Em đang đau khổ lắm vì phải chiều mới rút được hồ sơ từ Bách khoa ra rồi nộp sang Học viện Ngân hàng mà không biết như thế nào. Hy vọng trường này rút xong sẽ xoá luôn tên chứ chiều sang Học viện nộp mà tên chưa được xoá thì em chết mất", Quỳnh buồn bã nói và cho hay đã mấy lần đến Đại học Sư phạm để nhờ trường xoá tên khỏi danh sách đăng ký mà không được giải quyết.
*Nguyễn Thị Quỳnh chia sẻ tâm trạng lo lắng
Hơn 12h, Nguyễn Thị Quỳnh (Mỹ Đức, Hà Nội) mới có mặt ở khu vực rút hồ sơ của Đại học Bách khoa Hà Nội nhưng cửa đã đóng, em phải chờ đến chiều. Ảnh: Quỳnh Trang.
Trước đó từ 11h10 khu vực rút hồ sơ của Đại học Bách khoa Hà Nội đã vắng thí sinh, phòng làm thủ tục đóng cửa. Nhưng 11h50, hai bác cháu bà Trần Thị Nụ (Bình Lục, Hà Nam) balô, túi xách, tay cầm mũ lá tất tưởi chạy vào. Do vội, người cháu quên mang biên lai nộp tiền nên không lấy được hồ sơ. Hai bác cháu tính nếu 14h mới rút được thì cũng không kịp bắt xe từ Hà Nội về Nam Định để nộp vào Đại học Điều dưỡng.
"Hai bác cháu đang rối bời. Cháu thi được 24 điểm, đã rút từ Đại học Y dược Hải Phòng để nộp vào Bách khoa Hà Nội mà hôm qua nhiều người nộp vào quá. Trong danh sách đăng ký công bố sáng nay, điểm của cháu tôi lại bị tụt hạng. 10h cả nhà mới quyết định đưa cháu đi rút hồ sơ. Giờ mà không lấy được ra luôn thì không biết có kịp nộp vào đại học ở Nam Định", bà Nụ nói.
May mắn cho bác cháu bà Nụ, cán bộ ban tuyển sinh của Đại học Bách khoa biết được hoàn cảnh đã hỗ trợ cho rút hồ sơ luôn. 
Bà Trần Thị Nụ đưa cháu từ Hà Nam lên Đại học Bách khoa rút hồ sơ nhưng 11h50 mới có mặt ở trường.  Ảnh: Quỳnh Trang.
Thuộc tốp thí sinh đến rút hồ sơ cuối buổi sáng ở Đại học Bách khoa Hà Nội, Lý Thị Thuý Hằng (Hưng Yên), Lê Trường Quang (Thanh Hoá), Nguyễn Việt Dũng (Nam Định) đều quên mang biên lai nộp vào. Các em cho biết, do sáng nay quyết định rút thì đã 10h nên cuống cuồng không mang đủ giấy tờ. Suốt quãng đường đi ôtô từ quê lên, Hằng lo lắng, mệt mỏi.
"Khi biết mình mang thiếu giấy tờ, trong phút chốc em như muốn đổ sụp. May mà nhà trường cho làm cam kết rồi hỗ trợ để em rút được hồ sơ. Bây giờ em sẽ sang ngay Học viện Ngân hàng để nộp vào", thí sinh đến từ Hưng Yên nói.
Trịnh Thị Thanh Nhàn (Thạch Thành, Thanh Hoá), Lê Thị Mến (Thái Thuỵ, Thái Bình) sau một tiếng chờ đợi mới đến lượt rút hồ sơ. Xong việc ở Đại học Bách khoa thì đã 11h, hai nữ sinh lo lắng không biết chạy xe sang Đại học Công nghiệp Hà Nội cách đó 13 km có kịp để nộp vào.
Ngồi chờ trước cửa phòng làm thủ tục, hai phụ huynh đến từ Bắc Giang không rút được hồ sơ ra khỏi Đại học Bách khoa vì thiếu giấy ủy quyền. Trong khi ông bố quê Bắc Giang tức tốc gọi con gái bắt ôtô lên Hà Nội làm thủ tục thì phụ huynh có sĩ tử ở TP HCM chỉ có thể rầu rĩ ngồi chờ bưu điện chuyển giấy ủy quyền tới.
Ngày cuối cùng của đợt 1 đăng ký xét tuyển đại học
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

