'Nữ quái' quấn 5 bọc ma túy đá vào chỗ hiểm
5 bọc ma túy đá được Oanh giấu vào những điểm nhạy cảm trên cơ thể để qua mặt cảnh sát, song bị lật tẩy.
Chiều 22/4, thiếu tá Nguyễn Hữu Cường, Phó trưởng Công an thành phố Vinh cho biết cơ quan này vừa khởi tố Đinh Thị Kim Oanh (53 tuổi, trú quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) và Nhâm Thị Bình (44 tuổi, trú TP Vinh) về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Chuyên án mang bí số 216Đ được Công an thành phố Vinh xác lập nhiều tháng qua để theo dõi đường dây đưa ma túy đá từ Hà Nội vào Nghệ An tiêu thụ. Sáng 14/4, nhận tin nghi phạm đưa ma túy bằng taxi từ Hà Nội vào Vinh, kế hoạch vây bắt được triển khai. 
Hơn 12h trưa 14/4, chiếc taxi 4 chỗ dừng tại trạm thu phí Hoàng Mai trên quốc lộ 1A (Nghệ An) để mua vé thì bất ngờ cảnh sát mặc thường phục ập tới khống chế. Nữ hành khách trong xe là Đinh Thị Kim Oanh không kịp trở tay.
Khám người Oanh, cảnh sát thu 5 gói ma túy tổng hợp dạng đá được bọc trong các bao nilon và nhét ở vùng kín, trong áo nịt ngực... Tất cả có trọng lượng nửa kg.
Khai với nhà chức trách, Oanh cho biết nhận điện thoại của Nhâm Thị Bình nói cần mua 500g ma túy giá 160 triệu đồng nên đồng ý.
Oanh (áo trắng) và Bình tại cơ quan điều tra. Ảnh: Hải Bình.
Oanh sau đó mua số ma túy trên với giá 150 triệu đồng, thuê taxi vào Vinh giao dịch với Bình.
Cùng ngày, cảnh sát bắt Nhâm Thị Bình tại nhà riêng, thu giữ 890 triệu đồng. Bình thừa nhận đặt mua má túy từ Oanh.
Oanh từng mang 3 tiền án về tội Môi giới mại dâm; Tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy, mới ra tù đầu năm 2014. Bình có một tiền án về Tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

