Người dùng Facebook đổi ảnh đại diện tưởng nhớ nạn nhân tại Pháp
Facebook vừa đưa ra công cụ giúp người dùng mạng xã hội đổi avatar với hiệu ứng quốc kỳ Pháp để tưởng nhớ tới những nạn nhân trong vụ khủng bố tại Paris sáng nay.
Biểu tượng 'Pray for Paris' tràn ngập Facebook  /  Facebook mở tính năng 'Tôi an toàn' tại Pháp
Sau khi đưa ra công cụ Safety Check, giúp những người đang có mặt tại Pháp nhanh chóng báo tin mình đã an toàn, Facebook tiếp tục giúp hàng loạt người dùng mạng xã hội chia sẻ sự đồng cảm, tưởng nhớ tới những nạn nhân đã thiệt mạng bằng việc đổi avatar với hiệu ứng màu nền là quốc kỳ Pháp.
Công cụ của Facebook giúp người dùng đổi ảnh đại diện một cách nhanh chóng. Người dùng có thể lựa chọn thời gian hiển thị của ảnh đại diện theo giờ, ngày hoặc tuần và sau đó Facebook sẽ tự động đưa hình ảnh trở lại trạng thái cũ.
Nếu muốn sử dụng công cụ, người dùng có thể truy cập tại đây  (trên trình duyệt máy tính).
Sau vụ khủng bố đẫm máu vừa xảy ra tại Paris (Pháp), nhiều thành viên mạng xã hội Facebook thay đổi hình đại diện bằng quốc kỳ Pháp và chia sẻ thông điệp cầu nguyện, tưởng nhớ tới các nạn nhân thiệt mạng.
Sau Safety Check - "Tôi an toàn", Facebook vừa đưa ra công cụ để người dùng mạng xã hội có thể thay đổi avatar tưởng nhớ tới những nạn nhân của vụ khủng bố. Để thay đổi ảnh đại diện, chỉ cần bấm vào phần Try It xuất hiện dưới các bức ảnh đại diện đã được đổi hiệu ứng trước đó.
Mạng xã hội này đang giúp cho nhiều người trên thế giới có thể chia sẻ nhanh thông tin cũng như cảm xúc, sự động viên và giúp đỡ trước những tổn thất nặng nề của người dân và nước Pháp sau hàng loạt vụ khủng bố vừa rồi tại Paris.
Sớm nay, mạng xã hội trên thế giới đã sôi sục với cả tỷ status trên Facebook và các dòng tweet trên Twitter về vụ khủng bố tại Pháp. Đã có trên 200.000 hashtag #porteouverte và 600.000 ‪#‎prayforparis.
Pray for Paris
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

