Giá vàng SJC giảm, đôla tăng nhẹ
Mỗi lượng vàng SJC sáng nay duy trì quanh ngưỡng 34 triệu đồng, trong khi đôla tăng giá 20 đồng.
Giá vàng tuần này được dự báo tăng
Mở cửa đầu tuần, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI báo giá vàng miếng SJC ở 33,95 - 34,02 triệu đồng mỗi lượng. So với ngày 18/10, mỗi lượng vàng giảm 30.000 đồng. Tương tự, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận cũng niêm yết giá bán trên mốc 34 triệu đồng khi giao dịch ở 33,84 - 34,06 triệu.
Giá vàng vẫn quanh mốc 34 triệu đồng. Ảnh: Hà Mai.
Giá giảm nhẹ so với ngày cuối tuần nhưng DOJI nhận định vàng sẽ đi ngang trong biên độ hẹp (33,9 - 34,1 triệu đồng) mỗi lượng. Trong khi đó, trên thị trường thế giới, giá cũng giảm nhẹ trong phiên đầu tuần tại châu Á, niêm yết ở mức 1174,1 mỗi ounce lúc 8h45. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng có giá khoảng 31,7 triệu đồng (nếu chưa kể thuế, phí gia công).
Trong phiên cuối tuần, khi giá trong nước duy trì trên ngưỡng 34 triệu đồng, giao dịch cũng khá trầm lắng. Theo tổng hợp của DOJI, mức độ tham gia giao dịch không đáng kể, chủ yếu người dân mua bán nhỏ lẻ trong đó 55% lượng khách mua vào và 45% là bán ra. Tương tự, tại PNJ, các nhà đầu tư vẫn còn đang dè dặt chờ tín hiệu trước khi có các hành động tiếp theo. Điều này khiến thị trường không nhộn nhịp.
Trên thị trường ngoại hối, giá đôla Mỹ mua bán tại Vietcombank sáng nay được điều chỉnh tăng 20 đồng so với cuối tuần khi giao dịch quanh 22.290 - 22.370 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

