Motorola sẽ biến mất trên thị trường trong năm nay
Thay vì gắn nhãn Motorola cho các smartphone, sắp tới người dùng chỉ thấy cái tên "Moto by Lenovo" trên những sản phẩm mới.
Motorola chính thức về Lenovo, cha đẻ Android rời Google  /  Motorola quay lại thị trường điện thoại Việt Nam
Hơn 40 năm sau khi phát hành điện thoại di động đầu tiên, cái tên Motorola sẽ biến mất khỏi thị trường smartphone, sau khi Lenovo công bố kế hoạch sát nhập hai thương hiệu này. Tất cả điện thoại thông minh được sản xuất bởi công ty Trung Quốc sẽ mang tên Lenovo, dù "mác" Moto vẫn được dùng trên một số model cao cấp của hãng.
Motorola Mobility đã được Lenovo mua lại từ năm 2014.
"Chúng tôi sẽ dần từ bỏ Motorola và tập trung vào Moto", Giám đốc điều hành Motorola ông Rick Osterloh chia sẻ với Cnet tại CES 2016. Quá trình chuyển đổi này sẽ diễn ra một cách chậm rãi, người đứng đầu Motorola cho biết thêm.
Lenovo đã mua lại Motorola vào năm 2014, động thái được xem là bước đà giúp công ty Trung Quốc mở rộng tầm ảnh hưởng tại các thị trường phát triển, tiêu biểu như Mỹ, châu Âu, nơi mà thương hiệu Lenovo chưa mạnh. Công ty Trung Quốc đã bỏ ra số tiền 2,9 tỷ USD để sở hữu Motorola Mobility từ tay Google. Trước đó ba năm, gã khổng lồ lĩnh vực tìm kiếm đã phải chi tới 12,5 tỷ USD để mua Motorola.
Motorola được thành lập vào năm 1928 tại Chicago (Mỹ), là công ty đầu tiên phát hành điện thoại di động trên thế giới năm 1983 với mẫu DynaTAC. Ở thời kỳ đỉnh cao, người dùng khó có thể quên được các mẫu điện thoại Razr - thiết kế nắp gập được ví "mỏng như dao dạo", hay dòng điện thoại thông minh Droid... Tuy nhiên những năm gần đây, Motorola phải vật lộn để cạnh trên thị trường smartphone, nơi mà các thương hiệu như Samsung, Apple đang chiếm ưu thế.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

