Tòa trả hồ sơ vụ chủ quán cà phê chậm đăng ký kinh doanh
Thẩm phán thụ lý hồ sơ truy tố ông Tấn vừa trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung một số tình tiết. 
Quan điểm trái chiều vụ 'đối diện bản án vì chậm đăng ký kinh doanh'   /   Ông Phan Anh Minh: 'Xử lý chủ quán cà phê là có căn cứ nhưng hơi vội'
Trưa 21/4, Phó chánh án TAND huyện Bình Chánh (TP HCM) Trần Hữu Ngôn cho biết đã trả hồ sơ truy tố ông Nguyễn Văn Tấn - chủ quán cà phê đối diện trụ sở Công an huyện Bình Chánh - về tội Kinh doanh trái phép. Động thái này được người thụ lý hồ sơ đưa ra sau khi cho rằng cần điều tra thêm một số tình tiết của vụ án.
Trước đó, TAND huyện Bình Chánh đã ra quyết định xét xử vụ án vào ngày 28/4.
Ông Tấn chủ quán cà phê bị truy tố về tội Kinh doanh trái phép. Ảnh: Hải Duyên. 
Cáo trạng của VKS truy tố ông Tấn xác định, ngày 18/8/2015, ông Tấn bị Công an huyện Bình Chánh ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính về hành vi Kinh doanh buôn bán cà phê giải khát, ăn sáng... khi chưa được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật.
Sau khi bị xử phạt, đến 10/9/2015 Công an huyện Bình Chánh phát hiện ông Tấn tiếp tục kinh doanh trái phép cà phê, nước giải khát... khi chưa được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm.
Theo TAND huyện Bình Chánh, cùng một hành vi vi phạm kinh doanh trái phép nhưng biên bản lập ngày 13/8/2015 có nội dung xác định hành vi của ông Tấn là hoạt động kinh doanh nhưng không có giấy đăng ký kinh doanh.
Còn trong biên bản ngày 17/8/2015, được lập tại trụ sở Công an huyện với các hành vi vi phạm gồm: không thực hiện khám sức khỏe định kỳ cho nhân viên thuộc diện phải khám sức khỏe, sử dụng khu vực chế biến, bảo quản không đảm bảo vệ sinh; không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm; không lưu giữ đầy đủ hồ sơ về nguồn gốc xuất xứ nguyên liệu về quá trình sản xuất kinh doanh thực phẩm.
Trong khi đó, quyết định xử phạt hành chính ngày 18/8/2015 của Công an huyện lại căn cứ vào cả hai biên bản trên.
Do vậy, tòa cần xem xét thêm các chứng cứ quan trọng đối với vụ án mà không thể bổ sung nên quyết định trả hồ sơ cho VKS điều tra bổ sung, làm rõ thủ tục xử lý vi phạm hành chính đối với chủ quán cà phê về hành vi kinh doanh thuộc trường hợp phải được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận an toàn vệ sinh thực phẩm nhưng chưa được cấp đã tiến hành kinh doanh.
Trong cuộc họp báo sáng nay, thiếu tướng Phan Anh Minh - Phó giám đốc Công an TP HCM - nhiều lần khẳng định việc xử lý hình sự ông Tấn là có cơ sở pháp lý, Công an huyện Bình Chánh không lạm quyền. Tuy nhiên, ông Minh cho vụ án này "nhỏ xíu như cái móng tay", cơ quan tố tụng huyện Bình Chánh đã quá cứng nhắc, vội vàng.
Liên quan đến vụ việc, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cho biết đã nhận được điện thoại của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, đề nghị lãnh đạo TP HCM xem xét lại vụ án. Đây là vụ việc sai phạm rất nhỏ nhưng cách xử lý của huyện Bình Chánh đã làm ảnh hưởng đến môi trường đầu tư của TPHCM.
"Quan điểm của UBND TP là sẽ yêu cầu cơ quan tố tụng xem xét, xử lý thấu tình đạt lý vụ việc để đảm bảo quyền lợi hợp pháp của người dân", ông Phong nói.
Ồn ào vụ xử lý hình sự chủ quán phở Xin chào
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

