Khách leo Fansipan bằng đường bộ vẫn tăng dù có cáp treo
Du khách đổ xô leo Fansipan, chinh phục cực Đông dịp đầu năm   /   Chuyện những người gùi hàng trên đỉnh Fansipan
Theo thống kê của Trung tâm du lịch Sinh thái và Giáo dục Môi trường Hoàng Liên, trong tháng 2 có 831 lượt khách đăng ký leo Fansipan, trong đó khách nước ngoài chiếm gần 1/3. Dù từ đầu tháng, du khách có thêm lựa chọn mới là đi bằng cáp treo, nhanh và đỡ mệt hơn nhưng nhiều người vẫn chọn leo đường bộ. So với cùng kỳ, lượng khách leo Fansipan trong tháng 2 năm nay cao hơn 4%.
Với tâm lý muốn chinh phục nóc nhà Đông Dương "lần cuối", trước khi khánh thành tuyến cáp treo, lượng lớn du khách đổ xô leo Fansipan vào tháng 1 với hơn 2.300 lượt, tăng gần 80% so với năm ngoái. Do đó, tổng lượng khách leo Fansipan bằng đường bộ trong hai tháng đầu năm là hơn 3.100 lượt, tăng hơn 50% so với cùng kỳ.
Tuy nhiên, một số công ty tổ chức tour leo Fansipan như Phong Lan group, Khám phá Việt... lo ngại lượng khách chọn đường bộ sẽ giảm trong thời gian tới.
Thời gian leo Fansipan trung bình khoảng 3 ngày 2 đêm, còn đi cáp treo mất khoảng 15 phút và đi bộ 600 bậc. Ảnh: Tồ Dũng.
Trao đổi với VnExpress, chị Vũ Thị Hồng Tuyến, Giám đốc điều hành Công ty Khám phá Việt cho biết khách đến Sa Pa thời gian qua tăng nhưng lượng đăng ký tour leo Fansipan đường bộ có dấu hiệu giảm. "Giờ có cáp treo nên nhiều người không còn hào hứng với tour chinh phục nữa, trong khi đỉnh lại quá đông người, không còn hoang sơ như trước", chị Tuyền nói thêm.
Trước đây, công ty chị Tuyền đón khách đăng ký leo Fansipan khá đều đặn, một ngày trung bình 30-40 người. Nhưng gần đây, có ngày lượng khách chỉ khoảng chục người. Để thu hút khách trong thời gian tới, chị Tuyền cho biết công ty có kế hoạch mở rộng các tour khám phá sang những địa điểm hoang sơ lân cận như Lai Châu.
Còn với Go Trekking, một nhóm chuyên tuyển thành viên leo Fansipan cũng đang lên kế hoạch thiết kế tour mới để đáp ứng nhu cầu của nhiều bạn trẻ. Thiên Sơn - quản trị nhóm cho biết: "Với những khách muốn đi cáp treo có thể đăng ký tour này. Ngoài lên đỉnh Fansipan, thời gian còn lại khách có thể tham quan cửa khẩu hay các bản gần Sa Pa như Tả Van, Lao Chải".
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những điểm du lịch hấp dẫn cho kỳ nghỉ 30/4
Dịp nghỉ lễ 30/4 năm nay kéo dài 4 ngày rất thích hợp cho các chuyến đi biển đảo như Lý Sơn, Nam Du hoặc leo núi, trekking ở Sa Pa, Đà Lạt.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

