Trung Quốc: Cứ bật nhạc là bị phạt
Tại Lệ Giang, chính quyền đưa ra quy định các tiệm ăn, nhà dân không được bật nhạc vào ban ngày và sau 23h30, các hàng băng đĩa, nhạc cụ phải dùng tai nghe để phục vụ khách hàng.
'Xác chết sống dậy' xuất hiện ở công viên Trung Quốc   /   Du khách Trung Quốc bị bắt vì phát tán ảnh khỏa thân
Thông qua quy định này, giới chức địa phương muốn giảm tải tối đa nạn ô nhiễm tiếng ồn - một trong những vấn đề nhức nhối trong thời gian qua.
Đài Tin tức Zongheng cho hay, Cục Quản lý và Bảo vệ phố cổ Lệ Giang vừa tổ chức một cuộc họp báo về việc triển khai quy định mới, nhằm biến nơi đây thành một phố cổ yên bình nhưng cũng đầy sức hấp dẫn du khách.
Theo đó, thành phố cấm tất cả nhà hàng, cửa hiệu và nhà dân bật nhạc vào ban ngày. Buổi tối, các quán bar phải tắt mọi âm thanh kể từ sau 23h30, đối với khách sạn là 23h và tiếng ồn bên ngoài không được vượt quá 55 dB (đơn vị đo tiếng ồn, 40 dB là tiếng nói chuyện bình thường).
Lệ Giang là một thành phố cổ nằm ở phía tây bắc tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, được biết đến dưới tên gọi Đại Nghiên cổ trấn. Nơi đây nổi tiếng với phong cảnh hữu tình và lịch sử lâu đời. Du khách đến với Lệ Giang sẽ được đắm mình trong nét cổ xưa, cùng với tiếng nhạc du dương trầm ấm sẽ khiến cho bất cứ ai đến đây cũng sẽ không muốn rời bước. Ảnh: Ifeng.
Các cửa hàng băng đĩa có thể dùng tai nghe để phục vụ khách hàng. Với những cơ sở như quán ăn và hiệu sách, có thể bật nhạc nhẹ trong khoảng thời gian từ 18h đến 23h hàng ngày. Tuyệt đối các nơi không được tổ chức bất cứ hình thức biều diễn nghệ thuật hoặc chương trình ca nhạc nào. Các cơ sở không tuân thủ sẽ bị xử phạt hành chính, từ 3.000 tệ đến 5.000 tệ (10,5 - 17,5 triệu đồng), đồng thời buộc phải đóng cửa, ngừng kinh doanh trong vòng 7 ngày.
Quy định mới cũng vấp phải nhiều ý kiến trái chiều từ cả người dân cũng như du khách. Bên cạnh số lượng người đồng tình, không ít dư luận lên tiếng phản đối.
"Tôi mở cửa hàng băng đĩa ở phố cổ đã nhiều năm nay. Việc chính quyền cấm bật nhạc vào ban ngày làm ảnh hưởng rất nghiêm trọng đến công việc kinh doanh của chúng tôi", ông Mộc, chủ một cửa hàng băng đĩa ở Lệ Giang cho biết. Ngoài ra, nhiều chủ kinh doanh khác cũng phàn nàn rằng chính sách mới đã khiến cho hoạt động và doanh thu của họ giảm đi đáng kể.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

