Những nơi dễ gặp tỷ phú nhất thế giới
Monaco, Singapore, Hong Kong là những nơi có tỷ lệ tỷ phú cao nhất thế giới, theo thống kê của hãng nghiên cứu Approved Index (Anh).
Tỷ lệ người dân trên số tỷ phú: 12.600
Monaco là điểm tập kết của giới siêu giàu toàn cầu, do thuế thấp, chuẩn mực sống cao và thời tiết đáng ngưỡng mộ. Dù vậy, ở đây cũng chỉ có 3 tỷ phú. Người giàu nhất là nhà buôn các tác phẩm nghệ thuật - David Nahmad với tài sản ròng 1,85 tỷ USD, theo Forbes.
Tỷ lệ người dân trên số tỷ phú: 55.000
Quốc đảo tại khu vực Caribbean này có một tỷ phú gốc Hoa là Jacky Xu. Ông thành lập Trendy International Group of Guangzhou tại Trung Quốc. Hãng dịch vụ tài chính L Capital thuộc LVMH là một trong những nhà đầu tư của công ty này.
Tỷ lệ người dân trên số tỷ phú: 65.150
Nhờ dân số khá nhỏ, đảo này vẫn đứng vị trí thứ 3 trong danh sách. Tỷ phú duy nhất tại đây là Stephen Lansdown với 2,1 tỷ USD, nhờ đồng sáng lập hãng dịch vụ tài chính Hargreaves Lansdown (Anh).
Tỷ lệ người dân trên số tỷ phú: 132.075
Hong Kong được coi là cửa ngõ tài chính vào Trung Quốc và có nền kinh tế thị trường tự do. Do được tự chủ về tài chính và ngoại thương, Hong Kong hiện là một trong những trung tâm tài chính lớn nhất thế giới. Người giàu nhất tại đây là Li Ka-shing với 33,5 tỷ USD.
Tỷ lệ người dân trên số tỷ phú: 171.600
Nền kinh tế Síp tăng trưởng trung bình 4% một năm trong 5 năm đầu gia nhập Liên minh châu Âu (EU). Tuy nhiên, tốc độ này sau đó lao dốc do khủng hoảng nợ tại khu vực này. Dù vậy, Síp vẫn có 5 tỷ phú trong danh sách. Nổi tiếng nhất là Christos Lazari với 2,2 tỷ USD tài sản nhờ đầu tư vào địa ốc London (Anh).
Tỷ lệ người dân trên số tỷ phú: 284.690
Thụy Sĩ là nền tảng sinh trưởng hoàn hảo cho các tỷ phú, với lực lượng lao động tay nghề cao và thuế thu nhập doanh nghiệp thấp. Tỷ lệ thất nghiệp tại đây cũng thấp và GDP bình quân lên tới gần 55.000 USD.
Tỷ lệ người dân trên số tỷ phú: 287.879
Singapore là một trong những quốc gia giàu nhất thế giới với GDP bình quân cao hơn hầu hết các nước phát triển. Nền kinh tế thị trường tự do, tiên tiến với tỷ lệ tham nhũng gần như bằng 0 đã giúp Singapore phát triển như ngày nay. Quốc đảo này hiện có 19 tỷ phú, chủ yếu trong ngành ngân hàng và bất động sản.
Tỷ lệ người dân trên số tỷ phú: 329.740
Iceland từng có 6 tỷ phú trước khủng hoảng tài chính, nhưng nay chỉ còn một. Đó là nhà phát minh Thor Bjorgolfsson. Dù vậy, với dân số khá nhỏ, Iceland vẫn lọt danh sách này. Bjorgolfsson hiện có 1,28 tỷ USD.
Tỷ lệ người dân trên số tỷ phú: 425.411
Thụy Điển nổi tiếng với chuẩn mực sống cao, cũng như hệ thống công nghệ tiên tiến và chế độ phúc lợi hào phóng. Nước này hiện có 23 tỷ phú, trong đó có nhà thiết kế game nổi tiếng - Markus Alexej Persson của hãng Mojang với game Minecraft.
Tỷ lệ người dân trên số tỷ phú: 491.653
Israel giàu lên nhờ chế tác kim cương, các thiết bị công nghệ cao và dược phẩm. Đây là một trong những nền kinh tế tiên tiến về công nghệ nhất thế giới. Tỷ phú nổi tiếng nhất nước này có lẽ là Teddy Sagi với tài sản 3,5 tỷ USD. Ông làm giàu nhờ hãng phần mềm đánh bạc Playtech.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

