Galaxy S7 hấp dẫn sao Việt
Nhan sắc Việt chọn bộ đôi Samsung Galaxy S7 và Galaxy S7 edge làm dế cưng mới, khi mẫu điện thoại này được mở bán.
Trưởng thành từ cuộc thi Vietnam’s Next Top Model và ghi dấu ấn tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, Chế Nguyễn Quỳnh Châu đang khẳng định phong cách thời trang của mình. Chiếc Galaxy S7 với thiết kế kính kim loại sang trọng được cô xem là phụ kiện thời trang không thể thiếu.
Sau khi khoe chiếc điện thoại Galaxy S7 edge mới tậu trên trang cá nhân, chân dài Trần Hiền tiếp tục chia sẻ một bức ảnh trải nghiệm sản phẩm mới này và tính năng màn hình hiển thị liên tục (Always-On display) là điều cô nàng thích mê nhất ở sản phẩm.
Là một người mẫu và biểu tượng thời trang trẻ của Việt Nam, Helly Tống chọn cho mình chiếc Galaxy S7 edge trong ngày đầu mở bán mẫu điện thoại này. Cô rất ưng ý với camera bắt sáng tốt, ngay cả trong điều kiện thiếu sáng của mẫu điện thoại này.
Emily chia sẻ bức ảnh selfie nhóm cùng các fan sau hậu trường một đêm diễn được chụp bằng chiếc điện thoại Galaxy S7 edge mới. Mặc dù chụp trong điều kiện thiếu sáng nhưng những bức ảnh selfie của cô vẫn rất sáng và nét hơn rất nhiều nhờ những cải tiến mới về camera như khẩu độ f1.7 và cảm ứng điểm ảnh kép trên Galaxy S7 edge.
Không kém cạnh, Min St.319 còn ấp ủ một kế hoạch quay MV dưới hồ bơi cùng chiếc Galaxy S7 edge mới mua của mình. Tính năng chống bụi, chống nước theo chuẩn IP68 của bộ đôi Galaxy S7 và Galaxy S7 edge được lòng người đẹp này.
Nữ diễn viên "Cá rô, anh yêu em" tận dụng khe cắm thẻ nhớ mở rộng lên đến 200GB trên chiếc Galaxy S7 mới mua của mình để tải phim "Hậu duệ mặt trời" xem trong những lúc nghỉ khi quay phim.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

