Lợi ích bất ngờ khi phái đẹp 'thả rông' ngực
Không mặc áo ngực thì máu lưu thông tốt hơn giúp làn da mịn màng, ngăn cản vết rạn, hạn chế mụn nhọt và các bệnh về vòng 1.
Tại sao đau nhức bầu ngực  /  Cách chọn áo ngực vừa vặn với vòng 1
Nhân "Ngày không mặc áo ngực" năm nay, Boldsky cho rằng có những lợi ích không ngờ với phái đẹp khi không mặc áo lót. Một cuộc khảo sát gần đây cho thấy có đến 80% phụ nữ trên thế giới mặc áo ngực không phù hợp. Chị em mặc hơn 10 tiếng một ngày tăng gấp đôi nguy cơ mắc các bệnh ở vòng 1 so với người mặc ít giờ hơn. Nếu được, bạn hãy để ngực tự do nhiều nhất có thể, ví dụ như khi về nhà, khi đi ngủ...
Mô vú phát triển
Để vòng một phát triển tự nhiên và khỏe mạnh, bạn gái không nên mặc áo ngực cả ngày. Đôi khi "thả rông" sẽ giúp kích thích mô vú tăng trưởng.
Cải thiện lưu thông máu
Một trong những lợi ích tốt nhất của việc không mặc áo ngực là giúp cải thiện lưu thông máu không bị hạn chế ở ngực và vú. Điều này sẽ giúp giữ cho làn da mịn màng và vòng một xinh đẹp.
Ngăn cản vết rạn da
Hạn chế mụn nhọt
Loại áo ngực có chất liệu không an toàn, vệ sinh kém hoặc mặc trong thời gian quá lâu khi thời tiết nóng bức khiến vòng 1 của bạn không thể "thở" được và gây ra mụn nhọt.
Ngực chảy xệ
Các nhà khoa học ghi nhận, áo ngực không những không nâng ngực mà còn khiến vòng 1 chảy xệ nếu như chị em chọn sai kích cỡ, kiểu dáng không phù hợp với khuôn ngực mình.
Ung thư vú
Những phụ nữ không mặc áo ngực thường xuyên chỉ có 1% nguy cơ ung thư vú. Người mặc áo ngực khoảng 12 giờ trong ngày và mặc kể cả ngủ vào ban đêm có 3% nguy cơ phát triển ung thư vú. Trong đó đó 4-5% nguy cơ ung thư vú với chị em mặc áo con suốt 24 giờ mỗi ngày. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

