Lễ hội bia Festival Huế - điểm check-in không thể bỏ qua
Với chủ đề giao thoa văn hóa Đông - Tây, lễ hội bia diễn ra tại công viên Phú Xuân, đường Lê Duẩn, TP Huế từ ngày 29/4 đến 2/5.
Thương hiệu bia Huda lần đầu tiên kết hợp cùng Liên hoan “Ẩm thực Quốc tế - Huế” tổ chức Lễ hội bia. Những món đặc sản và thức uống nổi tiếng miền Trung được giới thiệu tới du khách tham quan tại đây.
Đến với lễ hội, người tiêu dùng và du khách sẽ được trải nghiệm, hòa mình trong không gian rộn rã âm nhạc, các trò chơi có thưởng hấp dẫn. Ngoài ra, du khách còn được thưởng thức những mẻ bia thơm ngon của Huda, Huda Gold và các thương hiệu nổi tiếng khác như Turborg, Carlsberg.
Bạn sẽ có trải nghiệm vị giác không thể nào quên từ những giọt bia được kết tinh từ bí quyết ủ bia trứ danh 168 năm của tập đoàn Carlsberg Đan Mạch, công nghệ hiện đại cùng nguồn nguyên liệu tinh chọn hàng đầu châu Âu.
Lễ hội bia 2016 được chuẩn bị công phu từ thương hiệu bia Huda và ban tổ chức Festival Huế. Chương trình là sự giao thoa văn hóa giữa phương Đông và phương Tây, truyền thống và hiện đại, được kỳ vọng sẽ trở thành điểm đến hấp dẫn nhất mùa Festival năm nay. 
Bên cạnh các hoạt động cộng đồng, Festival Huế 2016 với chủ đề “Di sản văn hóa với hội nhập và phát triển” còn tổ chức nhiều chương trình nghệ thuật truyền thống như ngày hội Phật giáo Huế...
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

