Mỹ đưa ra cảnh báo du lịch ở nhiều nước
Bộ Ngoại giao Mỹ vừa khuyến cáo du khách không nên đến những địa điểm như Philippines, Nepal, Myanmar... trong thời gian tới.
Du lịch khi 'cháy túi' giúp xua đi ý nghĩ tiêu cực   /   Hai nữ du khách bị bắt vì nụ hôn đồng tính ở Hawaii
Dựa trên tình hình thời tiết, chính trị, tội phạm ở các điểm nóng du lịch, Bộ Ngoại giao Mỹ khuyến cáo du khách phải chú ý hoặc không nên đến các địa điểm dưới đây:
Tránh du lịch phía nam Philippines
Nhóm du khách bị bắt cóc ở Philippines cuối tháng 9 vừa qua. Ảnh: Lonely Planet.
Bộ Ngoại giao Mỹ khuyến cáo du khách nên cân nhắc khi có ý định đến phía nam Philippines, dọc theo bờ biển Sabah, Malaysia và vùng đảo Sulu tới thành phố Zamboanga, Mindanao. Lý do là tình hình khủng bố và quân nổi dậy vẫn còn phức tạp. Đặc biệt ở vùng biển phía nam Sulu, nạn bắt cóc người nước ngoài vẫn tiếp tục hoành hành. Theo báo cáo, Mindanao đã ghi nhận ít nhất 15 vụ bắt cóc trong 9 tháng vừa qua.
Mùa lốc xoáy ở Nam Thái Bình Dương
Lốc xoáy nhiệt đới ở Nam Thái Bình Dương bắt đầu từ ngày 1/11 và sẽ tiếp tục cho đến hết ngày 30/4/2016. Bộ Ngoại giao Mỹ cảnh báo du khách và người dân cần tham khảo tình hình thời tiết địa phương trước khi định tới đây du lịch.
Cục Quản lý Đại dương và Khí quyển quốc gia khuyến cáo những người đang sống và du lịch ở các vùng dễ bị bão và lốc xoáy nhiệt đới cần được chuẩn bị để ứng phó trước những tình huống thiên tai có thể xảy ra. Lốc xoáy nhiệt đới thường đi kèm các cơn gió nguy hiểm, triều cường và lụt lội, sạt lở đất. Đường phố có thể ngập trong nước, ảnh hưởng xấu đến việc đi lại hay tới sân bay và gây nguy hiểm cho du khách.
Nguy hiểm vẫn rình rập ở Nepal
Nepal đã thật sự an toàn cho bạn tới tham quan, leo núi? Ảnh: cheapestdestinationsblog.
Trận động đất ngày 25/4 và dư chấn khiến nhiều khu vực trở nên mất ổn định, các dốc đứng và sạt lở đất nghiêm trọng xảy ra ở nhiều nơi bị ảnh hưởng. Những trận mưa gió mùa bắt đầu từ tháng 6 và phần lớn kết thúc hồi tháng 9 vừa qua có thể vẫn tiếp tục diễn biến thất thường trong thời gian tới. Nhiều con đường gần khu vực trekking vẫn bị chặn và không thể đi qua. Khuyến cáo cho rằng mặc dù các công ty lữ hành mở tour trở lại Nepal nhưng không có nghĩa đất nước này đã an toàn. Du khách tuyệt đối không đi một mình, nên có lịch trình chi tiết và chuẩn bị kỹ càng trước khi đi.
Thời điểm nhạy cảm ở Myanmar
Trong kỳ bầu cứ sắp tới ở Myanmar (dự kiến diễn ra vào ngày 8/11), du khách được khuyến cáo không nên tới đây du lịch. Cảnh báo này có hiệu lực tới ngày 20/12 năm nay. Du khách đang ở Myanmar thời gian này nên cẩn trọng, đặc biệt trong thời gian diễn ra bầu cử.
Thời sự quốc tế
Cảnh báo du lịch Philippines Nepal Thái Bình Dương Myanmar Bộ Ngoại giao Mỹ Du lịch Rủi ro Thiên tai
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

