Vietjet bắt tay Airbus mở trung tâm đào tạo huấn luyện
Trung tâm đào tạo huấn luyện của Airbus tại Việt Nam được đặt ở TP HCM, tập trung cho đào tạo phi công, kĩ sư, thợ máy, điều phái bay và giáo viên.
Hôm nay (17/2), tại Triển lãm hàng không quốc tế Singapore Airshow 2016, Vietjet và Airbus đã ký kết thỏa thuận thành lập trung tâm huấn luyện Airbus tại Việt Nam. Đây cũng là thỏa thuận đầu tiên về hoạt động đào tạo của hãng này tại đây.
Theo đó, trung tâm đào tạo huấn luyện được đặt tại TP HCM. Airbus sẽ cung cấp cho Vietjet thiết bị mô phỏng huấn luyện phi công (SIM) và các dịch vụ đào tạo bảo trì bằng các chương trình phần mềm đa phương tiện của Airbus, bao gồm cả huấn luyện bay và những kỹ năng trong đào tạo, giảng dạy.
Cũng trong dịp này, Vietjet và tập đoàn SR Technics (Thuỵ sĩ) đã ký hợp đồng đối tác chiến lược cung cấp các dịch vụ về phụ tùng tàu bay và sửa chữa bảo dưỡng cho dòng tàu bay A320/A321. Hợp đồng có tổng giá trị trên 60 triệu đôla Mỹ. 
Ngoài ra, Vietjet và Công ty Pratt & Whitney thuộc Tập đoàn United Technologies Corp. (Mỹ) đã ký kết hợp đồng đặt mua động cơ PurePower Geared Turbofan để trang bị cho 63 các máy bay A320neo và A321neo mới đặt hàng của Vietjet. Hợp đồng có tổng giá trị 3,04 tỷ đôla Mỹ. 
Hiện tại, Vietjet đang khai thác 34 tàu bay A320 và A321, thực hiện gần 200 chuyến bay mỗi ngày và đã vận chuyển trên 20 triệu lượt hành khách, với hơn 47 đường bay phủ khắp các điểm đến tại Việt Nam và các đường bay quốc tế đến Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan, Trung Quốc, Thái Lan và Myanmar. 
Hãng có kế hoạch phát triển mạng bay rộng khắp khu vực Châu Á – Thái Bình Dương, đang nghiên cứu tiếp tục mở rộng các đường bay trong khu vực.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

