Obama tố Putin làm xói mòn sự thống nhất của châu Âu
Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua tố người đồng cấp Nga Vladimir Putin đang tìm cách làm xói mòn sự thống nhất của châu Âu, coi ông là mối đe dọa.
Putin gọi Obama là người tử tế   /   Putin: 'Nga sẽ không để bị đè đầu cưỡi cổ'
Trả lời CBS News trong cuộc phỏng vấn dự kiến phát sóng sáng nay, Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết khủng hoảng di cư châu Âu cũng là một vấn đề của Mỹ.
"Nhưng quan trọng hơn là căng thẳng nó tạo ra đối với chính trị châu Âu, khiến chủ nghĩa dân tộc tăng lên mức tạo ra sự tan rã trong châu Âu thống nhất, trong một số trường hợp, đang bị những người như Tổng thống Nga Vladimir Putin lợi dụng", ông Obama nói.
Theo Tổng thống Obama, ông Putin coi Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), Liên minh châu Âu (EU) và sự thống nhất xuyên Đại Tây Dương là một mối đe dọa.
"Tôi nghĩ ông ấy đã nhầm", ông Obama cho biết thêm. "Tôi chỉ cho ông ấy thấy rằng, thực tế, một châu Âu đoàn kết hợp tác với một Nga mạnh mẽ, hướng ngoại, mới là công thức đúng. Cho đến nay, ông ấy vẫn chưa hoàn toàn theo đuổi nó".
Tổng thống Obama đưa ra phát biểu trên vào cuối chuyến đi đến Trung Đông và châu Âu, nơi ông kêu gọi các nhà lãnh đạo đoàn kết hơn để đối mặt với khủng hoảng kinh tế, khủng bố Hồi giáo và dòng người di cư khổng lồ đang đổ về từ Trung Đông cùng các nơi khác. Ông cũng kêu gọi người dân Anh không bỏ phiếu chọn rời khỏi EU trong cuộc trưng cầu dân ý diễn ra vào tháng 6.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

