Sao 'Cô dâu 8 tuổi' trong hồi ức của mẹ chồng màn ảnh
Diễn viên Smita Bansal sốc khi hay tin Pratyusha Banerjee tự tử vì trong ấn tượng của cô, Pratyusha là cô gái tươi sáng, tràn ngập tình yêu cuộc sống.
Những tranh cãi về cái chết của diễn viên 'Cô dâu 8 tuổi'  /  Diễn viên đóng 'Cô dâu 8 tuổi' treo cổ tự tử ở tuổi 25
Smita Bansal sinh năm 1978, là người đóng mẹ chồng của Pratyusha Banerjee trong phim Cô dâu 8 tuổi. Qua cuộc phỏng vấn với Indiatoday mới đây, nữ diễn viên chia sẻ kỷ niệm với Pratyusha cùng cảm nhận của cô về ngôi sao trẻ mới qua đời .
Pratyusha đóng Cô dâu 8 tuổi trong ba năm, từ 2010 đến 2013. Smita cho biết trong khoảng thời gian đó cô rất thân thiết với Pratyusha và Neha Marda - người đóng vai Gehna. Cả ba có nhiều thời gian trò chuyện, đi chơi và có những kỷ niệm đẹp với nhau.
Smita Bansal (phải) và Pratyusha Banerjee.
"Mẹ chồng" kể về ấn tượng khi mới gặp "con dâu" trong phim: "Cô bé độ 18 - 19, đến từ một thị trấn nhỏ bé, gia nhập đoàn phim và đóng vai chính đầu tiên trong đời. Cô bé rất đáng yêu".
Smita Bansal cảm thấy bạn diễn mới của mình là cô gái hạnh phúc và luôn hướng tới sự tươi vui. Pratyusha không thích sự u buồn và thường biết cách làm mình phấn chấn khi gặp điều không như ý. "Mọi người bảo Pratyusha trầm cảm nhưng khi làm việc với nhau, tôi không cảm thấy dấu hiệu nào của sự trầm cảm. Cô ấy không thể che giấu điều đó,  Pratyusha không phải kiểu người thích che đậy sự đau khổ. Kể cả khi có mâu thuẫn với ai, Pratyusha cũng có thể giải quyết ổn thỏa. Thật khó tin là cô ấy trầm cảm", diễn viên nói.
Trước nghi vấn Pratyusha gánh nợ, gặp khó khăn tài chính, Smita Bansal cho rằng không phải như vậy. Bởi nữ diễn viên trẻ vẫn làm việc và có được nhiều show truyền hình, sự kiện sau Cô dâu 8 tuổi. Với kinh nghiệm và hiểu biết của một người làm trong ngành giải trí 20 năm, Smita tin Pratyusha không thiếu tiền bạc. "Kể cả khi bạn chỉ tham gia một sự kiện trong tháng, cát-xê đủ để bạn sống trong cả tháng đó. Cô ấy là tên tuổi nổi tiếng chứ không phải diễn viên vô danh", Smita nói.
Trái với lời khai của gia đình Rahul Raj Singh - bạn trai nữ diễn viên, Smita cho rằng Pratyusha không mâu thuẫn với mẹ của mình. Trước đó, bố của Rahul nói Pratyusha từng muốn kiện cha mẹ vì họ lấy hết tiền của cô.
Theo Smita Bansal, từ khi hẹn hò Rahul Raj Singh, Pratyusha dường như cắt đứt liên hệ với thế giới. Cô cho rằng đó là điều bình thường vì người đang yêu thường có xu hướng dành nhiều thời gian cho "một nửa" và tách mình ra khỏi mọi người.
Nữ diễn viên nhận định cần có sự điều tra toàn diện hơn về cái chết của Pratyusha. "Nếu ai đó tự tử, thường họ để lại ít nhất một lời nhắn. Còn với trường hợp của Pratyusha thì không có gì. Không tin nhắn, không thư tuyệt mệnh".
Pratyusha Banerjee và Shashank Vyas - người đóng chồng cô trong phim "Cô dâu 8 tuổi".
Shashank Vyas - người đóng chồng của Pratyusha - có chung suy nghĩ với Smita Bansal. Anh nhận xét cô là người tươi vui, hòa nhã. Tài tử không cho rằng cô gặp vấn đề tài chính. Về mối quan hệ giữa Pratyusha và Rahul, Shashank cảm thấy họ yêu nhau thắm thiết. Nhưng trong lần nói chuyện qua điện thoại với Pratyusha hồi tháng 3, anh cảm thấy giọng cô kém sôi nổi hơn.
Nguyên nhân Pratyusha tự tử còn là dấu hỏi với nhiều người thân, bạn bè cũng như người hâm mộ nữ diễn viên. Cảnh sát mới đây điều tra tình hình tài chính của diễn viên trước khi qua đời, nhằm xác minh liệu cô có gặp áp lực tiền bạc.
>>   Vì sao các mỹ nhân Ấn Độ chọn cái chết để giải thoát
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

