Người gốc Việt ở Canada tặng hơn 2.000 USD cho dân tị nạn Syria
Cộng đồng người gốc Việt tại thành phố Lethbridge, Canada trao cho một tổ chức từ thiện địa phương tấm séc trị giá hơn 2.000 USD để hỗ trợ những người Syria mới đến đây tị nạn.
Người Việt tại Canada tặng quà Tết cho đồng hương vô gia cư   /   Doanh nhân gốc Việt tặng vé xem bóng rổ cho 340 người tị nạn
Các đại diện của hội người gốc Việt trao tặng tấm séc trị giá hơn 2.000 USD cho tổ chức từ thiện hỗ trợ nhập cư Lethbridge. Ảnh: Lethbridge news now
Theo Lethbridge Herald, hội người gốc Việt tại Lethbridge đã thành lập nên Quỹ Tái định cư Tị nạn tại lễ hội Tết Nguyên đán vừa qua để quyên góp số tiền trên.
"Ít nhất đây là những gì mà chúng tôi có thể làm được. 38 năm trước, chúng tôi đã được người dân Canada chào đón. Có một điều thú vị là khi đó, chúng tôi được Thủ tướng Pierre Trudeau đón nhận, và bây giờ con trai ông ấy lại đang chào đón người tị nạn Syria", ông Dat Tran, đại diện hội, nói.
Sarah Amies, giám đốc tổ chức từ thiện hỗ trợ nhập cư ở Lethbridge LFS, cho biết số tiền trên có ý nghĩa rất lớn.
"Trên phương diện một cộng đồng trao tặng lại cho cộng đồng, điều này có ý nghĩa rất lớn đối với tôi. Nó giống như một sự đền đáp tiếp nối", bà Amies nói.
Bà cho biết số tiền trên sẽ được dùng để tổ chức các hoạt động vui chơi kết nối cho người tị nạn, do nguồn quỹ liên bang không đủ để chi trả.
Khoảng 147 người tị nạn Syria được chính phủ tài trợ vừa đến Lethbridge. Khoảng 100 người nữa sẽ tới đây trong năm sau, không bao gồm những người tị nạn tự bỏ chi phí.
"Tôi được thông báo là chúng tôi sẽ tiếp nhận khoảng 1.000 người trong năm nay", Amies cho biết.
Theo bà, người tị nạn Syria mới đến đang hòa nhập rất tốt. Trẻ em háo hức tới trường còn các gia đình đã được bố trí nhà ở.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

