Muốn chinh phục thầy giáo đã có vợ
Mình 32 tuổi có chồng và con nhưng đã ly hôn. Tháng 3/2015, mình có tham gia khóa học về quản lý và biết thầy.
 Tại sao không được yêu người có vợ?
Thầy hơn mình 12 tuổi. Hiện thầy định cư ở Canada cùng 3 người con, vợ thầy vẫn sống ở Việt Nam. Mình rất thích thầy và hay tìm cách nói chuyện với thầy qua email và các trang mạng xã hội. Lúc đầu, mình có nói bóng gió để thầy biết tình cảm của mình nhưng không thấy thầy phản ứng gì. Sau đó, mình đã nói rõ tình cảm của mình, không biết thầy suy nghĩ như thế nào nhưng cũng bắt đầu quan tâm đến mình, gọi em xưng anh. Thầy cũng chia sẻ những điều diễn ra trong cuộc sống của thầy.
Thế nhưng đến nay, mình vẫn là người chủ động viết email hỏi chuyện trước, chẳng bao giờ thầy chủ động. Mỗi lần mình đề cập đến chuyện tình cảm là thầy im lặng, không trả lời nhưng nói về những vấn đề khác thì rất nhiệt tình. Chưa bao giờ thầy nói thích mình. Mình không hiểu thầy có cảm tình với mình hay không? Liệu mình có nên chủ động tiếp tục nói chuyện với thầy? (Thi)
Trả lời
Tình cảm em dành cho thầy là tình yêu hay chỉ dừng lại ở sự ngưỡng mộ? Sự chủ động của em không có gì sai bởi em chẳng phản bội ai, em là người tự do. Tuy nhiên, đối tượng em lựa chọn lại là người đã có gia đình thì mọi việc khó mà có một kết thúc đẹp.
Những áp lực trong công việc, cuộc sống không vợ bên cạnh đôi khi thầy ấy khó tránh khỏi cô đơn. Nhu cầu được sẻ chia, thấu hiểu có thể là một trong những lý do khiến em ngộ nhận về mối quan hệ này. Sự nhiệt tình từ phía em khó có người đàn ông nào chối từ, tuy nhiên những đáp trả của thầy ấy cũng không có một tín hiệu gì đặc biệt cho thấy người đó đang có tình cảm với em. Thầy ấy đủ thông minh và trải nghiệm để nhận ra đâu là điều quan trọng trong cuộc sống của mình.
Với một mối quan hệ mơ hồ mà chấp nhận từ bỏ hạnh phúc cũng như những giá trị hiện tại quả là một sự mạo hiểm. Những mối quan hệ xuất phát từ sự ngưỡng mộ, kỳ vọng cho dù đến được với nhau cũng khó mà bền vững vì cuộc sống thực tại đôi khi trần trụi hơn những điều mà ta tưởng. Em không nên trông chờ vào mối quan hệ này.
Chính vì thế, em hãy hạn chế liên lạc với thầy ấy để tránh những rủi ro có thể xảy ra ảnh hưởng trực tiếp đến hạnh phúc của thầy ấy và cuộc sống hiện tại của chính em. Hôn nhân tan vỡ đem đến những tổn thương nghiêm trọng. Và chính em cũng đang phải chật vật vì chúng. Dù vô tình hay cố ý, em nên cân nhắc khi cả em và thầy ấy chưa thật sự lún sâu vào mối quan hệ sai trái này.
Em nên tập trung chăm sóc bản thân và ổn định công việc. Ngoài việc dành thời gian chăm sóc con cái, một vài sở thích, khóa học sẽ giúp em thêm tự tin để thể hiện bản thân và tìm kiếm cho mình một hạnh phúc trọn vẹn.
Chúc em hạnh phúc.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Nguyễn Thị Thúy Hằng
Xem nhiều nhất
Phụ nữ ly hôn Yêu thầy giáo Theo đuổi tình yêu Yêu người có vợ Tình yêu sau ly hôn
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

