Trấn Thành say sưa nghe Hari Won hát đêm bán kết Got Talent
Giám khảo Vietnam's Got Talent chăm chú theo dõi phần trình diễn của người yêu trong đêm bán kết đầu tiên của chương trình.
Bằng Kiếu ví thí sinh 12 tuổi hát opera như Susan Boyle  /  Trấn Thành xuýt xoa trước nhóm bán kẹo 'xấu mà duyên'
Tối 11/3 tại TP HCM, chương trình Vietnam's Got Talent 2016 bước vào đêm bán kết đầu tiên. Từ tuần này, giám khảo Việt Hương trở lại ghế giám khảo, chấm thi cùng Trấn Thành và nhạc sĩ Huy Tuấn. Sau mỗi đêm bán kết, sẽ có hai tiết mục được chọn vào chung kết.
 
Hari Won là khách mời trong đêm bán kết đầu tiên của Vietnam's Got Talent 2016. Cô trình diễn bài hát Sài Gòn đẹp lắm của nhạc sĩ Y Vân.
 
Trấn Thành bối rối khi MC Diệp Lâm Anh mời anh đoán về nữ ca sĩ khách mời trong chương trình. Tuy vậy, khi thấy người yêu đứng trên sân khấu, anh chăm chú theo dõi tiết mục, thậm chí có lúc còn nhún nhảy, gật gù hát theo.
 
Hai anh em Đức Lợi và Văn Lam trình diễn ảo thuật. Nhóm khiến khán giả cười khi yêu cầu nhạc sĩ Huy Tuấn múa điệu Úm ba la để phù phép cho đạo cụ và dùng búa đập đồng hồ đắt tiền của giám khảo Trấn Thành. Hai thí sinh cũng gây nhiều bất ngờ trong màn trình diễn sau đó. Trấn Thành nhận xét: “Hai anh em trên cả tuyệt vời. Đây là màn trình diễn bất chấp tài sản, bất chấp quyền lực”. Cuối cùng, tiết mục này nhận được số phiếu tuyệt đối từ ban giám khảo để vào thẳng chung kết.
 
Nhóm Thiên Đường dự thi với liên khúc Chào em, cô gái Lam Hồng và Cô gái mở đường. Trấn Thành khen nhóm thông minh khi kết hợp nhiều loại nhạc cụ và phối lại ca khúc theo cách mới lạ của nhóm. Nhưng nam diễn viên thấy tiết mục chỉ dừng ở mức độ hay chứ chưa bùng nổ do các thành viên chưa đủ “điên” và tự tin. Huy Tuấn và Việt Hương cũng đồng ý với lời nhận xét. Nhóm Thiên Đường nhận được số phiếu bình chọn cao nhất từ khán giả và giành vé đầu tiên vào chung kết.
 
Là thí sinh biểu diễn đầu tiên, Mi Ngân thể hiện khả năng hát opera và đánh trống qua tiết mục Bóng ma trong nhà hát với sự hỗ trợ của nam ca sĩ Thành Luân. Việt Hương cho đây là tiết mục mang tính giải trí và hoàn toàn có thể bán vé. Dù hài lòng với phần mở màn này, cô vẫn phát hiện Mi Ngân thể hiện một số nốt thấp chưa rõ lời. Nhạc sĩ Huy Tuấn cũng ấn tượng với phần dàn dựng nhưng thấy phần chơi trống của Mi Ngân chưa thực sự hoàn hảo và thiếu ăn nhập với ban nhạc.
 
Pamas Nguyễn, tên thật Nguyễn Minh Phương, mời Việt Hương tham gia màn ảo thuật vẽ tranh, tô màu của mình. Tuy nhiên, thí sinh không thuyết phục được dàn giám khảo. Nhạc sĩ Huy Tuấn cho rằng đây là tiết mục thất bại. Trấn Thành nhận xét thí sinh thiếu kỹ năng biểu diễn, chưa đủ hóm hỉnh nên tiết mục hơi “buồn ngủ”.
 
Bé Hà Bảo Anh thể hiện tài năng diễn xiếc, nhào lộn và diễn kịch với vai nữ anh hùng Trưng Trắc trong tiết mục Phất cờ nương tử. Việt Hương đánh giá cao phần xiếc điêu luyện nhưng cho rằng phần kịch chưa thuyết phục. Huy Tuấn nhận định màn biểu diễn thiếu những yếu tố đặc sắc làm nên ấn tượng về Bảo Anh ở vòng loại. Ngoài ra, tiết mục sa đà vào phần dàn dựng, diễn kịch và có sự can thiệp quá nhiều của người lớn. Trấn Thành khuyên bé và gia đình nên chọn những tiết mục phù hợp với lứa tuổi của Bảo Anh sẽ hay hơn.
 
Nhóm hài H.C.Y.A dự thi với tiểu phẩm Phú nông lên đời. Trấn Thành khen nam diễn viên chính có duyên và có tài viết nhạc chế. Tuy nhiên, phần biểu diễn thiếu thuyết phục của hai diễn viên phụ cùng tiết tấu bài hát chế khiến tiết mục trở nên buồn chán. Dù rất kỳ vọng màn trình diễn của nhóm H.C.Y.A, Việt Hương cho rằng phần chế nhạc của nhóm càng về sau càng thiếu điểm nhấn và kết thúc chưa xuất sắc.
 
Nhóm Oxy thể hiện màn vũ đạo, nhào lộn mang tên Thánh Gióng. Việt Hương nhận xét nhóm chọn bài múa dân gian theo phong cách hiện đại mới lạ nhưng phần thể hiện hơi rời rạc và chưa đủ “đã”. Nhạc sĩ Huy Tuấn nói thêm bài biểu diễn có phần nhạc nền hay khi remix được nhiều thể loại nhạc và các làn điệu dân ca nhưng thiếu sự chặt chẽ, hòa quyện giữa các thành viên.
Vietnam's Got Talent Tìm kiếm tài năng Việt Nam Tìm kiếm tài năng Việt Nam 2016 Vietnam's Got Talent 2016 Trấn Thành Việt Hương Hari Won Huy Tuấn
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

