Liên Hợp Quốc hoãn trừng phạt Triều Tiên theo yêu cầu của Nga
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hoãn biểu quyết một ngày về việc mở rộng trừng phạt Triều Tiên, sau khi Nga đàm phán để sửa đổi dự thảo của Mỹ và Trung Quốc. 
Triều Tiên tẩy chay Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc   /   Tổng thống Hàn Quốc: Triều Tiên phải trả giá vì thử hạt nhân
Cuộc biểu quyết ban đầu dự kiến diễn ra chiều 1/3, nhưng hiện bị lùi sang 10 giờ sáng 2/3, Hội đồng cho biết. Reuters dẫn phái đoàn Mỹ tại Liên Hợp Quốc cho hay cuộc biểu quyết được định lại ngày sau khi "Nga đề nghị thực hiện thủ tục xét lại nghị quyết trong vòng 24 giờ". 
"Nghị quyết này cần thiết và Hội đồng Bảo an cần thông qua vì một số thách thức từ Triều Tiên", Vitaly Churkin, Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc, nói. "Chúng tôi có vài vấn đề cần quan tâm và đã thảo luận với phái đoàn Mỹ. Tôi nghĩ họ đã đáp ứng một vài lo ngại của chúng tôi", ông cho biết. "Nhưng họ đã đáp ứng tất cả mối quan ngại của chúng tôi hay chưa? Chưa hẳn". 
Mỹ tuần trước trình lên hội đồng 15 thành viên bản dự thảo nghị quyết, trong đó sẽ siết chặt đáng kể các giới hạn nhằm tạo ra lệnh trừng phạt cứng rắn nhất của Liên Hợp Quốc với Triều Tiên trong hai thập kỷ. Việc này diễn ra sau vụ thử hạt nhân hôm 6/1 và phóng tên lửa hôm 7/2 của Triều Tiên. 
Sau gần hai tháng thương lượng song phương, có thời điểm cả Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tham gia, Bắc Kinh nhất trí ủng hộ các biện pháp cứng rắn bất thường, để thuyết phục nước đồng minh thân cận từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân. 
Triều Tiên đã bị Liên Hợp Quốc trừng phạt từ năm 2006, do các vụ thử hạt nhân và phóng tên lửa. Lệnh trừng phạt mở rộng, nếu được thông qua, sẽ yêu cầu khám xét tất cả lô hàng đi và đến Triều Tiên, và liệt vào danh sách đen những người Triều Tiên hoạt động ở Syria, Iran và Việt Nam. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

