Donald Trump vẫn dùng iPhone dù kêu gọi tẩy chay Apple
Ứng viên tổng thống Mỹ liên tục viết trên mạng xã hội bằng iPhone dù chính ông đã kêu gọi tẩy chay các sản phẩm của Apple.
CEO công nghệ bàn cách ngăn chiến thắng của Donald Trump  /  Donald Trump muốn Apple sản xuất iPhone tại Mỹ
Donald Trump giải thích việc "nói không đi đôi với làm" rằng ông dùng cả iPhone và điện thoại Samsung. Tỷ phú người Mỹ cho biết: "Nếu Apple không cung cấp thông tin mở khóa chiếc iPhone của kẻ khủng bố, tôi sẽ chỉ dùng điện thoại của Samsung cho đến khi họ hợp tác".
Donald Trump tiếp tục dùng iPhone dù kêu gọi tẩy chay Apple.
Ứng viên tổng thống Donald Trump tiếp tục kêu gọi tẩy chay Apple. "Hy vọng những người khác sẽ làm theo tôi. Đất nước cần được bảo vệ. Đây là lựa chọn cứng rắn và thông minh", Trump viết trên Twitter.
Tỷ phú này đã có những phát biểu "gây bão" nhắm thẳng vào Apple. Ông cho rằng mình có thể đưa ra các biện pháp buộc Apple phải sản xuất các sản phẩm của hãng ngay tại Mỹ, nếu ông làm tổng thống. Ngoài ra, ông còn ủng hộ FBI trong việc yêu cầu Apple mở khóa iPhone liên quan đến vụ khủng bố ở San Bernadino, California (Mỹ).
Ông Trump củng cố vị trí dẫn đầu trong cuộc đua giành đề cử từ đảng Cộng hòa để tham gia bầu cử tổng thống Mỹ diễn ra vào tháng 11. Tỷ phú này có nhiều phát ngôn gây tranh cãi trong giới công nghệ như muốn nói chuyện với Bill Gates để tìm biện pháp đóng cửa Internet, cấm người Hồi giáo nhập cư vào Mỹ...
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

