Người Sài Gòn háo hức mua tiền lưu niệm 100 đồng
Nhiều dòng người xếp hàng dài mong sở hữu đồng tiền lưu niệm 100 đồng trong ngày đầu tiên mở bán tại TP HCM, nhưng chỉ có 50 trường hợp được mua trong sáng nay. 
TP HCM tiếp nhận đăng ký mua tiền lưu niệm 100 đồng
Dù trước khi diễn ra việc mở bán tiền lưu niệm 100 đồng, Ngân hàng Nhà nước TP HCM đã phát đi thông báo người mua phải kiểm tra kỹ danh sách (được nhắn tin khi đăng ký thành công) và ngày giao dịch được hẹn để tránh mất thời gian đi lại nhiều lần hoặc phải chờ đợi lâu. Mọi trường hợp không đăng ký trước hoặc không theo lịch hẹn đều không được giải quyết.
Thế nhưng, từ sáng sớm, nhiều người đã đến chờ sẵn trước cổng Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM để mong mua được tờ tiền lưu niệm 100 đồng. Càng về trưa, dòng người tiếp tục đông lên.
Rất đông người dân TP HCM đẫ đến mua tiền lưu niệm 100 đồng trong ngày đầu mở bán tại địa bàn thành phố.
Tuy nhiên, vẫn đúng như thông báo trước đó, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM chỉ giải quyết bán cho 50 trường hợp đã đăng ký trước đó và nằm trong bảng danh sách được công bố trước cổng. Số còn lại sẽ ghi vào phiếu đăng ký gửi Ngân hàng Nhà nước và tuần sau lên giao dịch.
"Chúng em ở tận Thủ Đức chạy lên đây mong muốn sở hữu được đồng tiền lưu niệm 100 đồng trong ngày đầu tiên bán ra tại thành phố. Nhưng do trước đó chưa đăng ký thành công nên giờ đành phải về và tuần sau quay lại mua", sinh viên Thanh Tùng chia sẻ.
Nhân viên bảo vệ phát phiếu đăng ký cho người có nhu cầu mua tiền lưu niệm 100 đồng. 
Tương tự, sau khi xem danh sách không có tên mình, anh Thành Trung buồn bã cho biết, do không nắm rõ thông báo là chỉ bán cho những người đăng ký trước nên từ 7h sáng anh đã chạy xe máy từ Biên Hòa, Đồng Nai đến đây mong kịp mua được tờ tiền 100 đồng nhưng đành thất vọng ra về chờ đợt sau.
Cũng có trường hợp cho biết gọi vào đường dây điện thoại của Ngân hàng Nhà nước nhưng luôn báo bận hoặc đã được xác nhận đăng ký thành công, nhưng khi lên tới nơi thì không có trong danh sách.
Trong khi đó, một bạn trẻ là sinh viên học ngành ngân hàng -  người có tên trong danh sách mua tiền lưu niệm sáng nay cho hay, sau khi gọi điện thoại đăng ký, cậu đã được Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM gửi đến điện thoại tin nhắn đăng ký thành công".
"Được cầm tờ tiền lưu niệm em cảm thấy vui và tự hào với ngành mình đang học", cậu sinh viên này bộc bạch.
Các cá nhân dò xem bảng danh sách có tên mình được mua trong đợt đầu tiên hay không.
Trao đổi với VnExpress, đại diện Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM cho biết, do ngày đầu tiên triển khai nên cơ quan này chỉ bán thử nghiệm tiền lưu niệm với 50 khách hàng đã đăng ký trước để xem tình hình thế nào.
"Những ngày tiếp theo (thứ Năm và Sáu của các tuần tới), dự kiến số lượng khách hàng được mua sẽ tăng lên 300-500 người. Ngân hàng Nhà nước Thành phố cũng sẽ bố trí lực lượng phục vụ hợp lý", bà nói và chia sẻ thêm, do có quá nhiều cuộc gọi vào đường dây tiếp nhận của Ngân hàng Nhà nước Thành phố để đăng ký mua tiền lưu niệm nên khó tránh khỏi trường hợp nghẽn. Do đó, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp nhận thêm bằng kênh đăng ký vào phiếu. 
Mỗi cá nhân sẽ được mua tối đa 5 tờ (4 tờ rời và một tờ folder), còn tổ chức là tối đa 50 tờ (tối đa 5 bộ loại folder). Việc giới hạn này theo Ngân hàng Nhà nước là vì nhu cầu khá cao nhưng số lượng tiền chuyển về có giới hạn và mang ý nghĩa là đồng tiền lưu niệm nên mỗi người chỉ cần một vài tờ.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

