CEO Apple bị chế giễu vì khoe ảnh mờ mịt chụp bằng iPhone
Tấm hình do Tim Cook, CEO Apple, chụp đã trở thành đề tài chế ảnh của người dùng Internet vì chất lượng quá tệ của nó.
Apple từng phát động chiến dịch "Shot in iPhone" (Chụp bằng iPhone) để chia sẻ những bức ảnh đẹp do người dùng phổ thông sáng tác với iPhone 6s. Nhiều người mỉa mai rằng tác phẩm của Tim Cook còn lâu mới có cơ hội xuất hiện trong chiến dịch dù ông có là CEO Apple đi chăng nữa.
Tác phẩm của Tim Cook, CEO Apple.
Bức ảnh của Cook được chụp trong trận chung kết bóng bầu dục Super Bowl 50 diễn ra cuối tuần qua và được chia sẻ trên tài khoản Twitter của ông. Nó bị rung, mờ, mất nét và bố cục thiếu chặt chẽ. Những người theo dõi Cook "không thể tin nổi" khi họ nhìn thấy bức ảnh.
Thành viên Kyle Matteson đã chia sẻ lại tấm hình cùng dòng chú thích mới: "Shot on iPhone 7" (Chụp bằng iPhone 7). Trong khi đó, thành viên Saffat Bokul nhận xét: "Ai đó nên tặng cho ông ấy một chiếc Samsung S6 edge plus hoặc LG G4". Một số người khác quả quyết bức ảnh tệ như vậy chắc là do CEO Apple vẫn đang dùng điện thoại Nokia "cùi bắp" và ông nên bán nó đi để chuyển sang dùng iPhone thế hệ mới.
Sau thảm hoạ ảnh chế, tấm hình đã được xoá khỏi Twitter. Tuy nhiên, không rõ do Tim Cook tự gỡ hay có sự can thiệp từ đội PR của Apple.
Thành viên Twitter đã phải thốt lên rằng không phải ai cũng là nhiếp ảnh gia.
"Chiến dịch quảng bá Shot on iPhone với tâm điểm là bức ảnh của Cook".
Tấm ảnh tuyệt vời của Tim Cook chụp bằng iPotato.
"Thưa ngài Cook, hãy chụp ảnh ngang. Ảnh dọc là để chụp chân dung. Còn lại đều nên dùng ảnh ngang. Như màn hình TV ấy".
"Ai đó hãy tặng ông ấy một chiếc Samsung S6 edge Plus hoặc LG G4 đi".
"Bức ảnh thể hiện những kế hoạch tương lai của ngài với Apple".
"Hãy mua iPhone, Tim Cook. Chiếc Nokia cũ kỹ của ngài không hợp để chụp những cảnh chuyển động thế này".
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

