Con béo là do cha mẹ ích kỷ và lười biếng
Bởi vì cho trẻ đồ ăn nhanh thì dễ hơn là tốn công sức để chuẩn bị bữa ăn lành mạnh, bởi vì cho trẻ bánh kẹo dễ hơn là nghe chúng mè nheo...
 Con béo, nhưng trong mắt bố mẹ vẫn là gầy
Bạn có nhận thức được rằng nếu con bạn thừa cân hoặc béo phì thì tức là bạn không phải là một bậc phụ huynh tốt và có trách nhiệm.
Nếu trẻ ăn nhiều đến mức béo phì thì con bạn sẽ phải chịu đựng rất nhiều vấn đề về sức khỏe sau này, chẳng hạn như tiểu đường, ung thư, vô sinh… thì còn gì tệ hơn.
Trong thời đại chúng ta đang sống, tỷ lệ trẻ em béo phì đang tăng cao báo động. Vì vậy, bạn cần chú ý đến chế độ dinh dưỡng cho trẻ để ngăn ngừa các nguy cơ về sức khỏe cho trẻ sau này.
Theo số liệu thống kê vào năm ngoái, chỉ riêng tại Anh, 1/5 số trẻ được cho là thừa cân hoặc béo phì. Ở độ tuổi 6, con số này là 34%. Có rất nhiều trẻ em ăn những thực phẩm chứa chất béo, dẫn đến nhiều vấn đề sức khỏe về mặt lâu dài khiến giảm tuổi thọ.
Rất nhiều phụ huynh ngỡ ngàng khi kiểm tra chỉ số cơ thể mới biết con mình đã thuộc diện quá béo. Trẻ không thể tự điều khiển việc ăn uống một mình. Vì vậy cha mẹ mới là người hoàn toàn chịu trách nhiệm về việc cho con ăn gì. Hơn thế, việc luyện tập thể dục cũng là vấn đề cốt lõi, tuy nhiên cha mẹ của các trẻ béo hầu như không mấy quan tâm. Thực tế, những bậc phụ huynh này cũng thiếu hiểu biết. Nhưng họ không phải nạn nhân mà là người lạm dụng trẻ em bởi không biết những tác hại đối với sức khỏe của con mình.
Nhiều bậc phụ huynh không biết cách nấu những bữa ăn lành mạnh, tốt cho sức khỏe của con hoặc tệ hơn là không hề nấu nướng, chỉ cho con ăn đồ ăn nhanh… Thực tế thì bạn cần là những người biết rõ hơn ai hết rằng khoai tây chiên, nước ngọt có ga… không hề tốt cho sức khỏe.
Không cần phải đọc nhiều sách báo mới biết điều này. Một bữa ăn tốt cho sức khỏe với cá, mì sợi với rau xanh sẽ lành mạnh hơn và không tốn nhiều thời gian chuẩn bị.
Vậy tại sao nhiều bậc phụ huynh lại khiến con mình trở nên béo phì? Bởi vì họ rất ích kỉ và lười biếng.
Bởi họ dễ dàng cho con ăn đồ ăn nhanh hơn là dành thời gian và công sức để chuẩn bị những bữa ăn nhiều dinh dưỡng. Và họ không từ chối bất kì yêu cầu nào của con khi chúng đòi ăn chocolate, bánh kẹo ngọt… Họ quên đi hậu quả của những hành động đó.
Những bậc cha mẹ này sẵn sàng cho con ngồi chơi điện tử, xem TV hơn là dắt con ra công viên đi dạo hay tập thể dục. Họ cũng sẵn sàng cho chúng bánh kẹo thay vì nghe chúng mè nheo. Bởi họ sẵn sàng cho thứ con mình muốn hơn là thứ chúng cần. Thực tế, họ chỉ quan tâm đến cá nhân mình hơn là nhu cầu của trẻ cho sự phát triển thể chất.
“Chúng tôi không thể tiếp tục đứng nhìn rất nhiều đứa trẻ đang bị hủy hoại bởi cha mẹ mình”, đại diện tổ chức sức khỏe cộng đồng Anh cho biết. Họ đã yêu cầu gửi nhiều thư khuyến cáo đến phụ huynh với nội dung rõ ràng hàng tháng, hàng tuần và thậm chí hàng ngày để cảnh báo. Yêu cầu cha mẹ đến trường tham dự các buổi họp để học cách làm cha mẹ.
Hãy đối mặt với sự thật rằng: nếu con bạn bị béo phì thì tất cả là lỗi của bạn và bạn chưa làm tròn trách nhiệm của cha mẹ tốt.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

