Viên sỏi thận giống hệt san hô biển
Các bác sĩ Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định vừa phẫu thuật cho bà Bùi Thị Hương, lấy ra viên sỏi thận có đa nhánh trông như khối san hô biển. 
Sỏi thận trông giống như nhánh san hô. Ảnh: V.Trang.
13 năm trước, bà Hương (54 tuổi, Phú Yên) từng được mổ lấy sỏi thận ở Bệnh viện Quân y C13. Mới đây, bà lại trải qua phẫu thuật lấy sỏi thận tại Bệnh viện đa khoa Bình Định. Lần này, các bác sĩ lấy ra từ thận của bà viên sỏi được gọi là san hô bán phần, gồm một khối sỏi đa nhánh và nhiều viên sỏi nhỏ khớp với nhau.
Theo bác sĩ Hoàng Văn Khả, Trưởng Khoa Tiết niệu Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định, người mắc bệnh sỏi thận thường do làm việc nặng nhưng ít uống nước hoặc uống không đều đặn; người dân sống ở vùng có nguồn nước cứng. Biểu hiện của bệnh nhân bị sỏi san hô thường đau lưng, sốt, tiểu ra máu, đau, bí tiểu... Sỏi lấp đầy các đài bể thận gây ứ nước, dễ dẫn đến nhiễm trùng niệu, phá hủy dần nhu mô thận. Tình trạng tái phát bệnh sau mổ lấy sỏi thận cũng thường xảy ra.
So với sỏi thận thông thường, phẫu thuật lấy sỏi san hô phức tạp và khó khăn hơn nhiều. Với trường hợp bệnh nhân Hương, phẫu thuật viên phải mở bể nhu mô đài thận dưới, kết hợp mở nhỏ ở nhu mô đài thận ở vị trí mỏng nhất. Để lấy hết sỏi, bác sĩ phải cắt các nhánh của viên sỏi cắm vào các đài thận. Trong khi đó, với sỏi bình thường phẫu thuật không cần mở nhu mô, chỉ cần mở bể thận.
Bác sĩ Khả cho biết, sỏi thận san hô là loại sỏi phức tạp hiếm gặp, hình thành trong nhiều năm dài, chiếm hết đài bể thận.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

