Các bệnh  
Tác hại khi ở trong nhà quá nhiều
Ở trong nhà cả ngày dẫn đến lo âu, mất ngủ, phá hỏng nhịp sinh học của cơ thể và khiến năng lượng tinh thần, thể chất giảm sút.
Nơi ở là nhu cầu cơ bản của con người nhưng trốn trong nhà cả ngày không hề tốt cho sức khỏe, Times đưa tin. Đầu tiên, bạn sẽ bỏ lỡ ánh sáng mặt trời, thứ giúp điều chỉnh đồng hồ sinh học cơ thể bao gồm giờ ăn ngủ và tâm trạng, năng lượng. Nghiên cứu của Kenneth Wright, giám đốc phòng thí nghiệm về giấc ngủ và đồng hồ sinh học tại Đại học Colorado (Mỹ) cho thấy tiếp xúc với quá nhiều ánh điện mà thiếu ánh sáng tự nhiên sẽ phá hỏng nhịp độ bên trong, tương tự như hiện tượng jet lag hay xáo trộn giấc ngủ do làm việc ban đêm. Các nhà khoa học trước đây từng chỉ ra thức - ngủ thất thường dẫn đến béo phì, tiểu đường, lạm dụng thuốc, trầm cảm cùng nhiều bệnh khác.
Bên cạnh đó, ở trong nhà quá nhiều khiến bạn dễ đắm chìm vào mạng xã hội cùng các trang giải trí trực tuyến. Kết quả là nguy cơ lo âu , trầm cảm tăng cao. Để hạn chế tình trạng này, bạn hãy đi ra ngoài, lý tưởng nhất là 45 phút vào buổi sáng. Mặt trời đưa cơ thể ra khỏi chế độ ngủ, từ đó thiết lập lại đồng hồ sinh học. 
Ra ngoài tiếp xúc với ánh nắng và cây xanh giúp bạn phòng tránh nhiều vấn đề sức khỏe. Ảnh: bnet.com.
Ngoài ra, loạt thí nghiệm từ Đại học Rochester (Mỹ) phát hiện dành thời gian bên cây xanh và môi trường tự nhiên tăng cường sức sống lên 40%. Trong khi đó, ngồi lỳ trong nhà làm năng lượng tinh thần, thể chất giảm sút.
Theo giáo sư tâm lý học Richard Ryan từ Đại học Rochester, những nơi như rừng, công viên cải thiện tâm trạng, giảm đau đớn cùng các triệu chứng rối loạn giảm chú ý ở trẻ em. Giống như thiền, dành thời gian gần gũi thiên nhiên giúp bạn thư giãn, nâng cao độ tập trung và "dọn dẹp" trí óc.
Các chuyên gia khuyến cáo càng ở bên ngoài lâu càng tốt cho bộ não và cơ thể song bạn không cần dành toàn bộ thời gian của mình mới bảo vệ được sức khỏe. Tiếp xúc với không gian xanh 20 phút mỗi ngày là đủ, tất nhiên với điều kiện bạn tránh xa điện thoại di động. Trong trường hợp bất khả kháng, bạn hãy trang trí nơi ở, chỗ làm việc với cây cối hoặc ngắm nhìn các bức ảnh chủ đề thiên nhiên.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

