Vết nhiệt bất thường trong kim tự tháp Ai Cập
Công nghệ rà quét hiện đại giúp các nhà khoa học phát hiện ra dấu hiệu bất thường bên trong kim tự tháp cổ đại ở Ai Cập.
Lý do Nefertiti được coi là nữ hoàng đẹp nhất Ai Cập   /   Bằng chứng về tình dục đồng giới thời Ai Cập cổ đại
Dấu hiệu nhiệt bất thường màu đỏ bên trong kim tự tháp Lớn cho thấy có thể tồn tại những khoảng trống hoặc những vật liệu khác nằm giữa các tảng đá. Ảnh: Discovery News
Theo UPI, một nhóm khảo cổ quốc tế đã phát hiện ra dấu hiệu lạ bên trong kim tự tháp Lớn (Great Pyramid) thuộc về vua Khufu trong khi thực hiện một nghiên cứu bằng phương pháp quét hồng ngoại trên các kim tự tháp. Nghiên cứu này là sự hợp tác giữa Bộ Khảo cổ Ai cập và Viện Bảo tồn và tôn tạo di sản (HIP) của Pháp, đại học Laval (Canada) và đại học Nagoya (Nhật Bản).
Họ quét hồng ngoại trên bốn kim tự tháp, hai cái ở Giza và hai cái còn lại ở Dahshur, một khu di tích khác nằm về phía Nam thủ đô Cairo. Kết quả, phát hiện dấu nhiệt bất thường ở kim tự tháp Lớn.
"Dấu hiệu này khá là bất ngờ, nó nằm rất gần chúng ta và ngay sát với mặt đất",  Mehdi Tayoubi, sáng lập viên của HIP cho biết.
Dấu hiệu này thể hiện bằng sự chênh lệch nhiệt độ trên ảnh nhiệt thu được sau khi quét. Lý giải về chúng, nhóm nghiên cứu cho rằng có thể tồn tại những khoảng trống hoặc những vật liệu khác nằm giữa các tảng đá.
"Tôi vẫn chưa thể khẳng định cái gì nằm sau những tảng đá ấy, nhưng chắc chắn nó sẽ mở ra những khám phá vô cùng lớn", Mamdouth Eldamaty, Bộ trưởng Bộ Khảo cổ Ai Cập nói.
Tayoubi và nhóm nghiên cứu đang nỗ lực giải thích dấu hiệu này song song với việc rà quét kỹ hơn toàn bộ kim tự tháp Lớn.
"Chúng tôi cần dựng lại mô hình dựa trên dấu hiệu nhiệt để kiểm tra các giả thiết khác nhau, từ đó đưa ra giải thích chính xác nhất", Tayoubi kết luận.
Việc thăm dò kim tự tháp trong khuôn khổ nghiên cứu dự kiến sẽ kéo dài ít nhất là một năm với việc rà quét và khám phá nhiều di tích hơn.
Dự án này sử dụng các công nghệ quét hồng ngoại, chụp X-quang và giả lập 3D để dựng lại cấu trúc bên trong kim tự tháp. Ảnh:  Discovery News
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

