Các bệnh  
8 điều nên biết về "viagra dành cho phái nữ"
"Viagra dành cho phái nữ" Addyi có cơ chế hoạt động tương tự thuốc trầm cảm. Nếu không cẩn thận khi dùng, thuốc có thể khiến chị em hạ huyết áp và ngất xỉu.
Ảnh: media.npr.org.
Ngày 18/8, “Viagra dành cho phái nữ” đầu tiên trên thế giới đã được cấp phép lưu hành. Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia, loại thuốc có tên Addyi này ẩn chứa không ít nguy cơ nếu được sử dụng kèm rượu hoặc các loại thuốc khác. Các bác sĩ cũng không được phép kê loại thuốc này nếu chưa qua một bài kiểm tra trực tuyến. Dưới đây là những lưu ý về Addyi.
Thuốc hoạt động như thế nào
Tương tự thuốc chống trầm cảm, Addyi tác động lên các chất có liên quan đến tâm trạng và cảm giác ngon miệng trên não. Thật ra, loại thuốc này ban đầu được nghiên cứu để điều trị trầm cảm chứ không phải cải thiện ham muốn tình dục. Hiện chưa rõ tại sao lại có sự thay đổi này. Các nhà nghiên cứu thuốc đặc biệt nhấn mạnh khả năng làm tăng dopamine và giảm serotonin của Addyi.
Thuốc dành cho ai
Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) chứng nhận Addyi được dành cho những phụ nữ tiền mãn kinh bị rối loạn ham muốn tình dục, hay nói rõ hơn là bị giảm ham muốn dẫn đến tổn thương tình cảm.
Thống kê cho thấy, khoảng 5,5 đến 8,6 triệu phụ nữ Hoa Kỳ gặp vấn đề này, trong đó 8-14% nằm ở độ tuổi 20-49. Các bác sĩ luôn khuyến cáo cẩn trọng trước khi đưa ra kết luận bởi có rất nhiều yếu tố khác nhau dẫn đến tụt giảm ham muốn tình dục, ví dụ như trục trặc trong mối quan hệ, tác dụng phụ từ thuốc ngủ và thuốc giảm đau.
Nhiều quốc gia không tán đồng việc sử dụng thuốc bởi các nhà tâm lý học lập luận rằng ít ham muốn không nên bị coi là một chứng bệnh.
Tại sao loại thuốc này gây tranh cãi
Addyi đã trải qua một thời gian dài mới được cấp phép lưu hành. Trong nhiều năm, loại thuốc này liên tục bị từ chối. Một bên, hãng sản xuất Sprout Pharmaceuticals cho rằng phụ nữ cần thuốc để điều trị các vấn đề liên quan đến tình dục. Nhưng bên khác, các luật sư bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng lại ra sức phản đối vì thuốc mang quá nhiều tác dụng phụ, đồng thời đặt câu hỏi liệu có nên coi bản năng tình dục là vấn đề bệnh tật.
Thuốc có hiệu quả không
Các chuyên gia thường mô tả tác dụng của Addyi là “khiêm tốn” trong khi nghiên cứu của hãng sản xuất chỉ ra phụ nữ dùng Addyi sẽ tăng ham muốn đều đặn sau mỗi tháng. Nhóm khoa học của FDA thì nhận định hiệu quả của loại Viagra này tương đối “nhỏ”, nhưng đủ để đáp ứng tiêu chuẩn của Cơ quan.
Các tác dụng phụ là gì
10% bệnh nhân sử dụng thuốc trong nghiên cứu của hãng Sprout Pharmaceuticals có những triệu chứng giống nhau gồm chóng mặt, mệt mỏi và buồn nôn. Các chuyên gia cũng cảnh báo phụ nữ không nên uống Addyi với rượu hoặc các loại thuốc khác vì sẽ dễ bị hạ huyết áp và ngất xỉu.
Thuốc có giá bao nhiêu
Chị em sẽ phải trả từ 30 đến 75 USD một tháng để sử dụng Addyi.
Tại sao giờ đây FDA lại cấp phép cho Addyi
Khi từ chối Addyi lần đầu tiên vào năm 2010, FDA đã kết luận rằng loại thuốc này thất bại trong mục đích cải thiện ham muốn ở nữ giới. Sau đó, nhà sản xuất thuốc đã có những điều chỉnh và trong các cuộc kiểm tra độ an toàn gần đây, Addyi đã ra khỏi vòng nguy hiểm. Tuy vậy, vẫn có những ý kiến trái chiều cho rằng FDA đã bị ảnh hưởng từ Sprout Pharmaceuticals chứ không thực sự quyết định dựa trên các kết quả khoa học thu được.
Khi nào thuốc sẽ được bán
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

