Chứng khoán dò đáy: Nên sợ hãi hay tham lam
Phiên phục hồi ngày 19/1 sau khởi đầu u ám của thị trường chứng khoán 2016 khiến nhà đầu tư phân vân nên giải ngân lúc này hay đứng ngoài chờ cơ hội mới.
Chứng khoán Việt mất 5 tỷ USD  /  Ủy ban Chứng khoán yêu cầu chặn tin đồn khiến thị trường sụt giảm
Được nhận định chỉ chịu tác động gián tiếp từ đà lao dốc của chứng khoán thế giới và những bất ổn kinh tế từ Trung Quốc, song thị trường Việt Nam vẫn giảm điểm mạnh suốt từ đầu năm 2016.
Đến hết ngày 18/1, VN-Index mất tổng cộng 53 điểm (xuống 526 điểm), lấy đi toàn bộ tích luỹ của năm 2015 với hơn 5 tỷ USD "bốc hơi" khỏi thị trường. Trong phiên 19/1, sàn TP HCM phục hồi 9 điểm song khối ngoại lại đẩy mạnh bán ròng. Những diễn biến này khiến nhà đầu tư gặp khó khi quyết định mua vào bắt đáy hay đứng ngoài thị trường ở thời điểm khó khăn
"Hãy tham lam khi người khác sợ hãi"
Câu nói của nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett thường được giới đầu tư mang ra kiểm nghiệm mỗi khi thị trường lao dốc. Anh Nguyễn Minh Hoàng – nhà đầu tư trẻ tại Hà Nội cho biết đã dồn tất cả tài khoản bắt đáy một số cổ phiếu cơ bản, nhằm đón sóng kết quả kinh doanh quý IV/2015 sắp được công bố. 
"Những ngày qua, thị trường giảm sâu là do tâm lý và ảnh hưởng từ bên ngoài. Về cơ bản, doanh nghiệp vẫn làm ăn tốt, kinh tế Việt Nam vẫn ổn định nên tôi quyết định giải ngân mạnh. Tôi thường làm như vậy trong những đợt giảm sâu trước đó, và thị trường sau đó luôn tăng trở lại. Bản chất của chứng khoán là những con sóng, giảm sau đó sẽ tăng trở lại", nhà đầu tư này lập luận.
Việc "tham lam" hay "sợ hãi" như cách làm của Warren Buffett đang là lựa chọn khó với nhà đầu tư. Ảnh: Reuters
Trong khi đó anh Trần Tuấn Anh - nhà đầu tư 28 tuổi thậm chí còn sử dụng margin để mua cổ phiếu tại các doanh nghiệp làm ăn tốt nhưng đang bị định giá thấp. Anh cho biết, mỗi năm chỉ có 1-2 lần thị trường giảm sâu như vậy nên không thể bỏ lỡ cơ hội.
Nhiều công ty chứng khoán cho rằng nhà đầu tư nắm giữ nhiều tiền mặt nên tận dụng nhịp giảm sâu của thị trường để đầu tư. Lý do được đưa ra là doanh nghiệp niêm yết sắp công bố báo cáo tài chính quý IV, trong đó nhiều trường hợp hoạt động ổn định, lãi lớn. Tình hình kinh tế Việt Nam vẫn ổn định với triển vọng GDP, FDI cao. Những bất ổn kinh tế thế giới và chỉ số lạm phát của Mỹ ở mức thấp, giá dầu giảm có thể Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) chưa tăng lãi suất trong đầu năm nay.
Công ty Chứng khoán Đầu tư Việt Nam (IVS) nhận định, với việc chỉ số giảm mạnh kèm theo khối lượng giao dịch lớn, VN-Index đã tạo một khoảng trống giảm giá - thường đánh dấu giai đoạn đầu của một xu hướng. Thông thường sau một khoảng trống thì đường giá sẽ có khuynh hướng lấp đầy. IVS cho rằng đây là cơ hội tốt cho nhà đầu tư.
Trên Bloomberg, ông Andy Ho – Giám đốc điều hành VinaCapital Group cho biết các cổ phiếu đang bị định giá thấp hơn giá trị thực và quỹ đang tiến hành mua vào lượng lớn nhân dịp thị trường chạm đáy ngày 18/1.
Đứng ngoài thị trường chờ thời cơ
Bên cạnh những khuyến nghị mua vào, nhiều ý kiến thận trọng cũng nên được nhà đầu tư cân nhắc. Theo Công ty Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS), các yếu tố tác động tiêu cực từ bên ngoài (GDP Trung Quốc thấp, giá dầu tiếp tục giảm...) sẽ vẫn là các nhân tố rủi ro tiềm ẩn, tác động tới sự bền vững của đà hồi phục trên thị trường. Do đó, nhà đầu tư cần thận trọng, hạn chế bắt đáy.
Công ty chứng khoán FPT (FPTS) và Chứng khoán Bản Việt (VCSC) cũng chung nhận định thị trường đang trong giai đoạn nhạy cảm, nhiều khả năng đà giảm sẽ còn tiếp diễn. Theo đó, nhà đầu tư ngắn hạn vẫn nên đứng ngoài và chờ điểm mua an toàn. Trong trung hạn, VCSC cho rằng hai chỉ số có thể giảm thêm gần 5%, nên nhà đầu tư nên tiếp tục hạ tỷ trọng cổ phiếu.
Với kinh nghiệm hơn 5 năm trên thị trường chứng khoán, nhà đầu tư Đặng Văn Lâm cho rằng thị trường không có thông tin tốt trong khi những rủi ro hiện hữu chưa được giải quyết. Xu hướng giảm trong trung hạn có thể duy trì nên vị này chưa quyết định đầu tư vội. 
Trưởng bộ phận Nghiên cứu Kinh tế và Chiến lược thị trường Công ty Chứng khoán Vietcombank (VCBS) cho biết: "Chúng tôi vẫn giữ quan điểm thận trọng từ trước. Áp lực từ rủi ro tỷ giá, lãi suất không có bất kỳ chuyển biến nào, khiến xu hướng giảm của chỉ số càng có thêm lý do để tiếp tục. Trong khi Trung Quốc vẫn là một ẩn số, giá dầu thấp..., nhà đầu tư nên thận trọng, ưu tiên nắm giữ tiền mặt nhằm mục tiêu bảo toàn vốn và chờ đợi cơ hội giải ngân khi thị trường cho thấy những chuyển biến tích cực hơn".
Xem nhiều nhất
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

