Bí quyết mua hàng tốt và rẻ của một nhân viên văn phòng
Cùng một mặt hàng bán ở chợ - siêu thị - cửa hàng đại lý, thường thì mua ở đại lý sẽ rẻ nhất.
Tôi làm cho một công ty cổ phần, sáng 8h có mặt ở văn phòng, chiều 5h30 nghỉ, nhưng thường tôi không mấy khi rời công sở trước 6 giờ, một phần vì muốn làm hết việc, một phần vì không muốn ra ngoài sớm tắc đường. Đi từ công ty về nhà mất khoảng 40 phút. Vì thế tôi có hai cách đi chợ, hoặc là sáng sớm hoặc là chiều tối muộn sau khi tan việc.
Tôi sống ở quận 7, TP HCM. Khu vực nhà tôi sống gần chợ, gần một siêu thị to và mấy siêu thị nhỏ, ngoài ra là nhiều cửa hàng đại lý các đồ tiêu dùng. Nếu tính trong bán kính 4km thì còn có thêm hai siêu thị lớn nữa.
Tôi thường khảo giá một mặt hàng ở nhiều nơi bán khác nhau để chọn mua được hàng ở mức giá rẻ nhất. Sau một thời gian, tôi phát hiện ra hàng tiêu dùng ở các cửa hàng đại lý thường rẻ nhất vì họ tốn ít tiền cho chi phí mặt bằng (thường bán luôn tại nhà) cũng như nhân viên (chỉ có vài người) và ông bà chủ thường trực tiếp là người thu ngân. Tuy nhiên, rất nhiều món hàng tặng kèm sản phẩm của nhà sản xuất bị các đại lý này ém đi. Giá cùng một mặt hàng sẽ không giống nhau khi bán tại các siêu thị khác nhau, rất may siêu thị có niêm yết giá để người mua hàng tự so sánh.
Tuy nhiên, khi siêu thị có chương trình khuyến mại giảm giá, thì mặt hàng đó sẽ rẻ hơn cả cửa hàng đại lý. Cùng một mặt hàng nhưng các chương trình khuyến mại ở các siêu thị nhiều khi cũng không giống nhau. Ví dụ một chai nước giặt, siêu thị A có chương trình giảm giá vào đầu tháng 10, siêu thị B tặng kèm một khăn tắm vào tháng 11. Những khi gặp chương trình khuyến mại, tôi thường mua số lượng nhiều hơn để dùng dần. Tôi cũng xem kỹ thời hạn sử dụng để không mua nhiều quá, dùng không kịp trước khi hàng hết hạn.
Về rau củ, thực phẩm tươi sống, hàng bán ở chợ cũng rẻ hơn hàng trong siêu thị. Tuy nhiên, vì hàng chợ bảo quản không tốt nên tôi chỉ mua dịp sáng sớm. Hôm nào không đi chợ sáng kịp, tôi sẽ mua ở siêu thị lúc tan tầm. Đặc biệt nhiều loại rau và thực phẩm chín (đã qua chế biến) đến cuối ngày (sau 18-19h) được giảm giá tại nhiều siêu thị. Những thực phẩm này vẫn đảm bảo chất lượng nếu mua về ăn ngay. Vì thế, đây là mặt hàng yêu thích của tôi, nhưng tôi cũng chỉ mua đủ lượng ăn ngay trong bữa tối đó để không lãng phí.
Còn chồng tôi, khi mua những đồ điện tử cũng thường khảo sát giá ở nhiều nơi. Không cần thiết phải đến tận cửa hàng, chúng tôi khảo giá qua trang web của các siêu thị, đại lý, hoặc gọi điện thoại trực tiếp hỏi. Nhìn chung, những đại lý ít tốn tiền mặt bằng nhân viên sẽ có giá mềm hơn. Tất nhiên khi mua sản phẩm chúng tôi luôn đòi hỏi có giấy bảo hành chính hãng. 
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Trang chủ

