Tiến Truyển đoạt Quán quân Project Runway 2015
Vượt qua hai đối thủ Giang Tú và Trần Hùng, nhà thiết kế Tiến Truyển giành chiến thắng thuyết phục với bộ sưu tập "Châu Á tương lai".
 
Đêm chung kết Project Runway 2015 diễn ra tối 30/1 tại TP HCM, đem đến màn tranh tài của ba nhà thiết kế Giang Tú, Trần Hùng và Tiến Truyển. Trong ba nhà thiết kế, Tiến Truyển là người được ban giám khảo đánh giá có màn lột xác ngoạn mục trong đêm thi quyết định. 
 
Chọn chủ đề "Châu Á tương lai", Tiến Truyển đem đến bộ sưu tập với ba màu sắc chủ đạo là trắng, đen và đỏ.
 
Trong các thử thách trước, anh luôn bị giám khảo chê về sự sáng tạo. Dù được đánh giá cao về việc xử lý chất liệu, các bộ trang phục của nhà thiết kế đều quá an toàn.
 
Song ở đêm cuối này, Tiến Truyển cho thấy sự bứt phá ấn tượng khi đem loài chim hạc làm cảm hứng mô tả một châu Á rực rỡ của tương lai. Cách dựng khối tạo thành những phom dáng độc đáo, đầu tư chỉn chu về chất liệu là những điểm mạnh của bộ sưu tập.
 
Giám khảo Công Trí bày tỏ anh xúc động về những gì Tiến Truyển thể hiện trong đêm thi. "Tôi muốn cảm ơn em vì một lần nữa em đã tiếp thêm cho tôi sức mạnh, niềm tin rằng thời trang chính là sự thăng hoa của vải vóc", nhà thiết kế nói với Tiến Truyển trong phần đánh giá. Tuy nhiên, ban giám khảo cho rằng hai nhược điểm của bộ sưu tập này nằm ở tính ứng dụng và chất liệu vải chưa tốt.
 
Song so với hai đối thủ còn lại, Tiến Truyển vẫn là người được đánh giá cao hơn. Với bộ sưu tập đánh mạnh vào thị giác, anh giành Quán quân Project Runway 2015 một cách thuyết phục. Nguyễn Tiến Truyển sinh năm 1993 tại TP HCM, là sinh viên của Đại học Hoa Sen. Đây là lần thứ ba anh dự thi Project Runway.
 
Tiến Truyển (thứ hai từ phải sang) lưu lại khoảnh khắc đáng nhớ với dàn giám khảo chương trình. Anh nhận được học bổng trị giá 180 triệu đồng ở Học viện thời trang London cùng nhiều phần thưởng giá trị khác. Vào tháng 4 tới, nhà thiết kế sẽ cùng Lý Giám Tiền và Hoàng Minh Hà tạo nên bộ sưu tập chung và được trình diễn ở Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam.
 
Lấy cảm hứng từ một châu Á thanh bình với khung cảnh thiên nhiên thơ mộng, những ruộng bậc thang yên bình, nhà thiết kế Trần Hùng đem đến bộ sưu tập với sắc trắng làm chủ đạo. Ban giám khảo cho rằng các thiết kế này chưa mới mẻ so với những gì anh đã thể hiện trong suốt cuộc thi. Điểm mạnh của các thiết kế nằm ở chi tiết đính kết thủ công tỉ mỉ. Công Trí nhận xét rằng chính sự tỉnh táo trong thiết kế khiến Trần Hùng không thoát được cái bóng của chính mình để bứt phá. Anh giành Á quân 1 của cuộc thi.
 
Giang Tú về vị trí Á quân 2 với bộ sưu tập lấy cảm hứng từ Hội An kết hợp hình ảnh cá chép hóa rồng, tạo nên bức tranh châu Á phồn thịnh. Trung thành với cách thiết kế táo bạo, sắc sảo và tìm tòi chất liệu công phu, anh đem tới cuộc chơi của những thước vải độc đáo, lạ mắt. Nhưng so về tính ứng dụng cũng như phom dáng, bộ sưu tập của Giang Tú có phần yếu thế hơn hai bộ sưu tập còn lại.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

