Lee Young Ae chi 37 triệu won giúp cậu bé Việt trị u não ở Hàn
"Nàng Dae Jang Geum" chia sẻ áp lực kinh tế, động viên gia đình và bệnh nhân nhỏ tuổi bị bệnh nặng.
Lee Young Ae vui đùa cùng con trai 5 tuổi  /  Cặp song sinh của Lee Young Ae ngộ nghĩnh trên tạp chí
Trang Yonhapnews đưa tin cách đây không lâu, diễn viên Lee Young Ae quyên tặng 37 triệu won (hơn 700 triệu đồng) giúp đỡ cậu bé 5 tuổi người Việt Nam chờ chữa bệnh u não tại Bệnh viện nhi Đại học Seoul. 
Nữ diễn viên nhắn gửi tới cậu bé hy vọng của cô là bé sớm bình phục, khỏe mạnh. Sau quá trình điều trị thuận lợi, cậu bé này đã về Việt Nam.
Diễn viên Lee Young Ae.
Việc làm của nữ diễn viên không được công chúng biết đến cho tới khi gia đình cậu bé cảm ơn cô qua một tờ báo Hàn Quốc. Người nhà của cậu bé cho biết cuộc phẫu thuật thành công. Chị gái của bé vẽ một bức tranh tặng Lee Young Ae, cảm ơn sự giúp đỡ của diễn viên.
Một đại diện công ty quản lý của Lee Young Ae xác nhận nữ diễn viên đã tặng tiền giúp cậu bé Việt Nam chữa bệnh. "Đó là sự giúp đỡ xuất phát từ trái tim, cô không muốn gây chú ý vì việc này", người đại diện nói.
Lee Young Ae là ngôi sao có sức ảnh hưởng hàng đầu Hàn Quốc. Bên cạnh tài năng, nữ diễn viên được yêu mến nhờ lối sống giản dị cùng những hoạt động tích cực vì cộng đồng. Người đẹp 45 tuổi hiện đóng Saimdang, the Herstory - phim cổ trang về cuộc đời nữ họa sĩ Shin Saimdang (Thân Sư Nhâm Đường) sống ở thế kỷ 16. Tác phẩm đánh dấu sự trở lại của cô sau 11 năm vắng bóng.
Lee Young Ae
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

