Bồn cầu xả không cần nước
Các nhà khoa học Anh tạo ra loại bồn cầu không chỉ tự làm vệ sinh mà còn biến chất thải con người thành điện và nước sạch.
Quần jeans không cần giặt
Theo Gizmag, sản phẩm bồn cầu "xanh" do các nhà nghiên cứu ở Đại học Cranfield, Anh, chế tạo, sẽ được thử nghiệm ở Ghana trong năm nay. Mang tên "Bồn cầu màng nano", thiết kế mới nhằm quản lý chất thải này có thể giúp ích cho 2,3 tỷ người không có điều kiện sử dụng nhà vệ sinh sạch trên thế giới.
Bồn cầu sẽ hoạt động sau khi đóng nắp. Cơ chế cuộn xoáy ở đáy bồn sẽ cuốn chất thải vào khoang chứa cặn lắng, ngăn mùi hôi thối bốc ra ngoài. Sau đó, chất thải được lọc qua một màng nano đặc biệt, giúp tách và làm bốc hơi các phân tử nước khỏi chất thải, đồng thời ngăn ngừa vi khuẩn gây bệnh và hợp chất dạng cứng lan rộng.
Nước bốc hơi được chuyển tiếp qua một khoang chứa đầy "hạt hút nước phủ nano", cho phép cô đặc nước và để nước chảy vào khu dự trữ. Nguồn nước này đủ sạch để dùng cho việc lau rửa trong nhà và tưới tiêu trang trại.
Chất thải rắn còn lại và vi khuẩn gây bệnh được dẫn đến khoang chứa khác thông qua vít nâng Archimedes. Phần thiết kế này vẫn đang trong giai đoạn hoàn thiện, nhưng kế hoạch hiện nay là đốt chất thải rắn thành tro và thu năng lượng. Năng lượng này sẽ được sử dụng cho quá trình lọc qua màng nano, và phần năng lượng dư thừa đủ để sạc điện thoại di động hoặc các thiết bị nhỏ khác.
Sản phẩm duy nhất do toàn bộ quá trình thải ra là tro từ quá trình đốt chất rắn. Với đặc tính giàu dinh dưỡng và không chứa vi khuẩn gây bệnh, loại tro này rất hữu dụng cho trồng trọt. Chiếc bồn cầu có thể xử lý lượng chất thải của một gia đình 10 người.
Bồn cầu màng nano cũng giúp giải quyết các vấn đề xã hội. Do nhà vệ sinh xuống cấp, nhiều người có xu hướng giải quyết ngoài trời thay vì sử dụng căn phòng bốc mùi trong nhà. Thói quen này khiến phụ nữ dễ bị cưỡng hiếp hơn, dẫn đến những hệ quả nghiêm trọng.
Bồn cầu màng nano hướng đến tính sạch sẽ và không mùi, có thể hoạt động ở nơi thiếu đường ống cống cũng như nguồn điện và nước như giữa cánh đồng.
Kế hoạch của nhóm nghiên cứu là đưa bồn cầu vào sử dụng trong các hộ dân ở một cộng đồng địa phương. Nếu kế hoạch tiến triển tốt, chiếc bồn cầu có thể được ứng dụng trong quân đội, ngành xây dựng, trên du thuyền hoặc ở các sự kiện ngoài trời.
bồn cầu màng nano vệ sinh vi khuẩn gây bệnh chất thải chất thải rắn năng lượng thiết bị di động
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

