Phim 'Bao giờ có yêu nhau' kể chuyện tình ma mị, ám ảnh
Minh Hằng phân thân, nhập vai trọn vẹn vào nhân vật trong bộ phim buồn, đẹp, mang nhiều cảm xúc về tình yêu và cuộc đời do Dustin Nguyễn đạo diễn.
Minh Hằng diện váy tôn vòng một trên thảm đỏ  /  Minh Hằng uống bia lấy can đảm đóng cảnh nóng với Quý Bình
Bao giờ có yêu nhau - phim mới nhất của đạo diễn Dustin Nguyễn - có suất chiếu dành cho khán giả TP HCM tối 9/5 và khán giả Hà Nội tối 10/5.
Trước khi phim ra mắt, trò chuyện với VnExpress, Dustin Nguyễn chia sẻ anh không muốn coi tác phẩm mới của mình thuộc thể loại phim ma hay có yếu tố ma mị. "Với tôi, đây là phim tình cảm nhẹ nhàng về một tình yêu đi xuyên từ kiếp này đến kiếp khác, mang màu sắc siêu nhiên là phần nhiều", đạo diễn nói về ý tưởng xây dựng nội dung phim.
Sau 90 phút, mỗi khán giả có cho riêng mình một cảm nhận về Bao giờ có yêu nhau. Có người khẳng định phim đậm chất ma mị, kinh dị, chứa vài tình tiết dễ khiến người "yếu tim" phải giật thót. Có người lại thích thú về sự khắc họa phức cảm tâm lý về chủ đề tình yêu của phim. Có khán giả lại cho rằng phim là sự pha trộn màu sắc của vài thể loại để tạo nên sức hút riêng cho mạch phim.
Điểm tương đồng lớn nhất của nhiều khán giả dành cho bộ phim là tác phẩm điện ảnh này đẹp, lãng mạn, buồn và có sức ám ảnh. Chọn chủ đề tình yêu - chủ đề muôn thuở của nghệ thuật - để khai thác, Dustin Nguyễn không đi vào lối mòn như nhiều phim Việt hiện nay. Câu chuyện tình yêu của hai nhân vật Huy (Quý Bình thể hiện) và Linh (Minh Hằng đóng) khơi gợi nhiều tầng lớp ý nghĩa, mỗi người xem có thể chạm vào một tầng nghĩa theo cách cảm nhận riêng.
Bao giờ có yêu nhau là một câu chuyện tình đậm màu sắc lãng mạn, nếu nói theo ngôn ngữ phổ biến hiện tại là "mang chất ngôn tình". Hơn 30 phút đầu, phim để hai nhân vật chính quen nhau, yêu nhau, hôn nhau. Câu chuyện tình ấy dần khiến khán giả dán mắt vào màn ảnh hơn khi yếu tố liêu trai, vòng luân hồi sinh tử, tiền kiếp, quá khứ vị lai được tung ra trong nhịp phim nhanh hơn. Trong những tuyến thời gian đan chéo, người xem tìm thấy phức cảm trong tình yêu, tâm trạng khi yêu của người phụ nữ, lòng chung thủy cũng như ẩn dụ về sự mong manh của cái đẹp trong cuộc sống vô thường.
Dustin Nguyễn cho thấy anh là một đạo diễn duy mỹ tuyệt đối. Phim đẹp ở từng chủ thể, cảnh vật và nhân vật. Bàu sen ở Phan Thiết, những đóa sen đang độ bung nở hay đang tàn úa, những đồi cát vàng chảy dài mải miết... hiện lên lung linh. Thậm chí điếu thuốc cháy dở của nhân vật nam chính cũng được miêu tả đẹp như đóa hoa lửa. Cái đẹp đan xen với chất buồn man mác khiến những bi kịch, cao trào về cuối phim càng được nhấn mạnh. Nhạc phẩm Kiếp nào có yêu nhau (nhạc sĩ Phạm Duy) do danh ca Thái Thanh thể hiện là một trong số ca khúc chủ đề của phim càng tô đậm nét liêu trai cho chuyện tình yêu vượt thời gian.
Đến bộ phim điện ảnh thứ ba, Dustin Nguyễn cho thấy anh không bước chân vào lĩnh vực đạo diễn phim chỉ để chăm chăm nghĩ đến doanh thu phòng vé. "Khi tôi bắt tay làm một phim nào đó thì trước hết đó phải là một bộ phim chạm đến cảm xúc của chính tôi, khiến tôi cảm thấy rung động. Khi thực hiện, tôi luôn xem đó là bộ phim cuối cùng mình có thể làm", Dustin Nguyễn chia sẻ với VnExpress.
Poster phim "Bao giờ có yêu nhau".
Bộ phim đánh dấu sự trở lại mới mẻ, ấn tượng của ca sĩ Minh Hằng trong vai trò diễn viên điện ảnh.
Ở vài phân cảnh đầu của phim, trong hình ảnh nhân vật Linh, diễn xuất của Minh Hằng còn thấp thoáng nét nhí nhảnh như nhiều phim điện ảnh, truyền hình cô tham gia trước đây. Nhưng khi những nút thắt - mở của phim dần được hé lộ, nữ ca sĩ chứng tỏ bản lĩnh trong diễn xuất.
Diễn viên Hồng Ánh, khán giả của suất chiếu ở TP HCM, nhận xét về vai diễn của Minh Hằng: "Tôi vẫn còn chìm đắm trong cảm xúc của bộ phim. Lâu lắm rồi Hồng Ánh mới xem được những thước phim ngôn tình đầy chất tự sự, lãng mạn và có nhiều khung hình đẹp như vậy. Ánh khá thảng thốt khi theo dõi diễn xuất của Minh Hằng. Cô ấy đã có bước tiến rất dài bởi lẽ rất ít diễn viên trẻ nào lại có thể đảm nhận vai diễn nội tâm phức tạp mà vẫn đẹp được như cô ấy".
Diễn viên Quý Bình là một mảnh ghép quan trọng giúp diễn xuất của Minh Hằng càng thêm trọn vẹn. Anh thể hiện khá ngọt hình ảnh của người tình có khi ngọt ngào, nồng nàn nhưng cũng có lúc hời hợt, chưa chạm được tầng sâu xúc cảm để thấu hiểu được người mình yêu.
Minh Hằng được khen ngợi trong lần tái xuất với màn ảnh rộng.
Cả Quý Bình và Minh Hằng đều cho thấy nỗ lực hết sức của họ trong từng cảnh quay. Những phân cảnh Quý Bình chạy mải miết trên đồi cát vàng, cảnh tai nạn hay ánh mắt ngây dại của nhân vật Linh trong đoạn cao trào... đều là những phân cảnh nhiều cảm xúc, có sức ám ảnh.  
So với nhiều phim điện ảnh Việt hiện nay, mức kinh phí khoảng 14-15 tỷ đồng của Bao giờ có yêu nhau cho thấy một sự đầu tư hiệu quả, xứng đáng. Phim có đủ yếu tố của một phim giải trí mà vẫn ghi dấu ấn tác giả, mang đến những cảm xúc hòa quyện và cũng là một "món ăn" ít ỏi, mới mẻ trên màn ảnh Việt.
Nếu bị soi, phim vẫn có vài "hạt sạn". Ví dụ, cảnh Linh và Huy đang yêu nhau đến đoạn cao trào trong phòng riêng thì đột nhiên nhân vật nữ lên tiếng: "Em muốn để dành cho ngày cưới". Câu thoại khiến người xem bật cười vì chứng tỏ một phản ứng tâm lý không logic của nhân vật vốn sẵn sàng trốn mẹ, bỏ nhà đi chơi riêng với bạn trai.
Hơn 30 phút đầu phim còn dàn trải với những cảnh tung tăng yêu nhau của cả hai. Linh được miêu tả là một sinh viên ngành thực vật học đang đi thực tế để tìm tư liệu hoàn thành luận án tốt nghiệp nhưng cách xây dựng hình ảnh cô sinh viên này khá hời hợt, giống một cô gái đang dạo chơi hơn là một sinh viên thực thụ. Đoạn trong trạm xá, lời thoại của nữ y tá cũng khiên cưỡng.
Minh Hằng diện váy tôn vòng một trên thảm đỏ
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

