Các bệnh  
Thiếu niên 15 tuổi nguy kịch sau 2 ngày vỡ ruột thừa
Hân nhập viện cấp cứu với triệu chứng đau bụng dữ dội, mặt tím tái, toàn thân vã mồ hôi, kết quả siêu âm cho thấy bệnh nhân bị vỡ ruột thừa đã lâu dẫn đến nhiễm trùng nặng.
5 điều bạn chưa biết về viêm ruột thừa  /  Hướng dẫn mổ ruột thừa qua điện thoại cứu người lính ở đảo xa
Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Quang Quốc Ánh, Khoa Ngoại, Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn, cho biết ca phẫu thuật nội soi cắt bỏ ruột thừa cho bệnh nhân thành công, triệu chứng đau và nhiễm trùng đã được kiểm soát tốt. Trước đó, Hân được người nhà đưa vào cấp cứu trong tình trạng đau bụng dữ dội, mặt tím tái, toàn thân vã mồ hôi. Qua khám lâm sàng và siêu âm, bác sĩ chẩn đoán em bị nhiễm trùng ổ bụng do vỡ ruột thừa đã lâu, cần phải mổ ngay tránh nguy hiểm tính mạng.
Bác sĩ cảnh báo vỡ ruột thừa nếu phẫu thuật chậm trễ có thể nguy hiểm tính mạng. Ảnh: NH.
Ca phẫu thuật nội soi cắt bỏ ruột thừa kéo dài khoảng 30 phút. Bác sĩ cho biết đối với những trường hợp nhiễm trùng ổ bụng do vỡ ruột thừa như trên, nếu đưa đến bệnh viện chậm hơn sẽ bị nhiễm trùng máu và nguy cơ tử vong cao.
Sau phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhân đã hồi phục tốt, cảm giác đau không còn nữa. Hân cho biết bị đau bụng 2 ngày nay, gia đình đưa đi khám và siêu âm tại phòng khám gần nhà, bác sĩ cho thuốc uống nhưng không đỡ. "Đến khi em đau quá chịu không nổi ba mẹ mới đưa đi cấp cứu", cậu thiếu niên quê ở Phú Yên nhớ lại.
Bác sĩ Lê Quang Quốc Ánh cho biết thống kê hiện nay có đến 149 nguyên nhân gây đau bụng, trong đó có những bệnh lý rất nguy hiểm cần phải đến bệnh viện sớm để tránh diễn tiến nặng uy hiếm tính mạng như trường hợp trên. Để chẩn đoán đúng nguyên nhân đau bụng phụ thuộc vào kinh nghiệm của bác sĩ và các kết quả xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh. Nhằm giúp mọi người nhận biết những triệu chứng đau bụng cảnh báo bệnh nguy hiểm, bác sĩ Ánh có một số gợi ý như sau:
- Đau bụng vùng trên rốn: Có thể do loét bao tử gây thủng, viêm túi mật, sỏi ống mật. Một số trường hợp viêm ruột thừa với triệu chứng ban đầu là đau bụng vùng trên rốn khiến nhiều người tưởng nhầm là đau bao tử.
- Đau bụng vùng dưới rốn do nhiều nguyên nhân. Trong đó có một số bệnh lý nguy hiểm như viêm ruột thừa giai đoạn trễ kèm theo sốt, sỏi niệu quản kèm dấu hiệu đi tiểu đau, bệnh phụ nữ như nang trứng vỡ giữa 2 kỳ kinh thường bị nhầm là viêm ruột thừa, trễ kinh do thai ngoài tử cung vỡ, viêm mủ áp xe phần phụ, bướu buồng trứng xoắn… Ngoài ra, đây cũng có thể là dấu hiệu của các loại thoát vị bên trong bụng (thoát vị nội), bác sĩ cần kết hợp với siêu âm để chẩn đoán.
Lưu ý:
Phụ nữ bị đau bụng bên phải thường nhầm với viêm ruột thừa nên dễ bị "mổ oan". Thực tế từng xảy ra  trường hợp bệnh nhân đau do nang trứng vỡ, y khoa gọi là hội chứng xuất huyết giữa 2 kỳ kinh, có ít máu trong bụng do nang trứng rụng. Khi siêu âm, bác sĩ tưởng nhầm là dịch vùng hố chậu kèm với triệu chứng đau bụng chẳng khác gì viêm ruột thừa nên đã chỉ định mổ cắt bỏ ruột thừa.
Ở trẻ em, đau bụng dưới có thể là triệu chứng của các loại thoát vị bên trong bụng. Thông thường là thoát vị bẹn hay rốn bị nghẹt, bên cạnh đó còn những loại khó phát hiện như thoát vị hoành hoặc các tạng trong bụng chui lên xoang màng phổi kèm theo triệu chứng về hô hấp.
Bác sĩ Ánh khuyên những bệnh nhân trước đây từng có vết mổ vùng bụng, khi bị đau bụng nên vào bệnh viện sớm để loại trừ khả năng tắc ruột. Nếu để muộn có thể dẫn đến thối ruột nguy hiểm đến tính mạng.
"Với tất cả các triệu chứng đau bụng trên, không nên tự ý dùng thuốc hoặc cố gắng chịu đựng mà hãy nhanh chóng đi khám chuyên khoa. Tuyệt đối không dùng dùng thuốc giảm đau vì sẽ làm giảm biểu hiệu của triệu chứng lâm sàng khiến bác sĩ sẽ khó chẩn đoán bệnh lý chính xác", bác sĩ khuyến cáo.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

