Thưởng thức ẩm thực Pháp tại La Maison 1888
Thực khách sẽ được khám phá sự kỳ diệu của nền ẩm thực Pháp trong không gian ấm cúng, do chính tay vị bếp trưởng Michelin Pierre Gagnaire chế biến.
Pierre Gagnaire là một đầu bếp người Pháp nổi tiếng với thương hiệu nhà hàng Pierre Gagnaire tại Balzac - Paris. Giới chuyên môn trên thế giới nhận định Pierre Gagnaire là một đầu bếp không theo những khuôn mẫu và đi đầu trong phong cách "fusion" - ẩm thực kết hợp các xu hướng.
Năm 2005, ông giành được 3 ngôi sao Michelin và 4 năm sau nhận giải thưởng danh giá của Mỹ Five-Star Forbes, đồng thời trở thành thành một trong 10 đầu bếp giỏi nhất thế giới do Tạp chí Le Chef danh giá bình chọn, với ban giám khảo gồm 512 bếp trưởng quốc tế. Từ lâu, danh hiệu ngôi sao Michelin, do cuốn cẩm nang Le Guide Michelin trao tặng đã trở thành thước đo để đánh giá các đầu bếp và nhà hàng uy tín bậc nhất thế giới, trong đó nhà hàng được trao tặng đến ngôi sao thứ 3 sẽ được xem là đỉnh cao ẩm thực đáng mơ ước của bất kỳ bếp trưởng nào.
Và chính vì thế, sự tinh tế của ẩm thực Pháp được chế biến bởi bếp trưởng hàng đầu Michelin Pierre Gagnaire sẽ là một trải nghiệm mà không một người sành ăn nào muốn bỏ qua.
Trong không gian ấm cúng với thiết kế ấn tượng của các phòng ăn riêng tại nhà hàng La Maison 1888, thực khách sẽ được khám phá sự kỳ diệu của nền ẩm thực Pháp.
Chiếc bánh sandwich ăn trong vườn hoa hồng tại Versailles luôn được xem là ngon gấp nhiều lần chiếc bánh được ăn ở bất kỳ nơi đâu trên thế giới. Đó cũng là lý do tại sao những nhà hàng 5 sao luôn là điểm lựa chọn lý tưởng cho những ai muốn ngỏ lời cầu hôn.
Một bữa ăn khiến thực khách ghi nhớ suốt đời sẽ phải kích thích tất cả giác quan.
Món ăn Pháp ở nhà hàng La Maison 1888 do bếp trưởng MichelinPierre Gagnaire chế biến sẽ mang đến cho thực khách nhiều sự lựa chọn thú vị.
Nhà hàng La Maison 1888 thuộc khu nghỉ dưỡng InterContinental Danang Sun Peninsula Resort được tổ chức The Daily Meal lựa chọn là một trong 10 nhà hàng đẹp nhất thế giới. Tháng 9 vừa qua, top 10 đầu bếp giỏi nhất thế giới, ông Michelin Pierre Gagnaire huyền thoại đã có mặt tại Việt Nam, trở thành “nhạc trưởng” mới của nhà hàng La Maison 1888. Sang trọng về không gian, đẳng cấp từ người làm nên ẩm thực, La Maison 1888 xứng đáng là nhà hàng cao cấp tại InterContinental Đà Nẵng Sun Penninsula Resort.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

