Giới công nghệ Việt háo hức trước lễ ra mắt Samsung Galaxy S7
Smartphone mà Samsung sẽ trình làng ngày mai được nhiều chuyên gia công nghệ chờ đón, chương trình sẽ phát thông qua công nghệ 360 độ và kính Gear VR lần đầu tiên được sử dụng trong lễ ra mắt smartphone từ trước đến nay.
Ngày mai trực tiếp sự kiện ra mắt Samsung Galaxy S7
Sự kiện Unpacked 2016 sẽ được Samsung tổ chức tại Barcelona (Tây Ban Nha) lúc 19h ngày 21/2 (tức 1h ngày 22/2 giờ Việt Nam) để giới thiệu bộ đôi Galaxy S7 và S7 edge. Theo ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện hệ thống di động CellphoneS, đây sẽ là tâm điểm của triển lãm Mobile World Congress năm nay.
Giới công nghệ Việt Nam háo hức chờ đón Samsung Galaxy S7.
"Chưa khi nào tôi bỏ lỡ sự kiện Samsung Unpacked và chắc chắn năm nay cũng vậy. Làng công nghệ dồn hết quan tâm về Galaxy S7 với nhiều cải tiến trong cấu hình, các tính năng thiết thực và gần gũi với người dùng", ông Huy chia sẻ. "Qua những thông tin rò rỉ, phần nào có hình dung về sản phẩm mới của Samsung, nhưng điều đó không làm giảm đi sự háo hức và chắc chắn sẽ còn nhiều bất ngờ chờ đợi".
Cùng quan điểm, phóng viên Phan Quốc (báo Dân Trí) cho rằng MWC 2016 hứa hẹn là "bữa tiệc" công nghệ, trong đó dòng Galaxy S7 của Samsung sẽ gây tiếng vang lớn. "Tôi từng rất ấn tượng với camera của Galaxy S6 hay Note 5, trên sản phẩm thế hệ mới Samsung có thể đưa việc chụp ảnh trên một chiếc điện thoại về gần hơn với chất lượng của máy ảnh chuyên nghiệp".
Liên tục cập nhật về sản phẩm mới của Samsung, ông Quốc nói mình rất hồi hộp chờ đón sự kiện Unpacked 2016. "Những năm trước, tôi cùng nhóm bạn tụ tập để cùng nhau xem chương trình. Năm nay thú vị hơn khi Samsung có mời nhóm chuyên gia công nghệ tại Việt Nam để tường thuật trực tiếp sự kiện thông qua kính thực tế ảo Gear VR".
Từng trải nghiệm phương thức xem kiểu mới, ông Quốc cho rằng thông qua kính Samsung Gear VR thì người dùng như được sống trong không gian diễn ra triển lãm. "Điều này càng khiến tôi mong chờ được hòa mình vào sự kiện công nghệ tại Unpacked 2016".
Kính thực tế ảo Gear VR hứa hẹn đưa người xem như sống trong không gian Unpacked 2016.
Trong khi đó, phóng viên Lê Mỹ (báo ICTNews) nói đã sẵn sàng "thức trắng đêm để theo dõi chương trình sắp tới". Đánh giá về Galaxy S7, ông cho rằng tập đoàn điện tử Samsung sẽ tập trung mang đến trải nghiệm thiết thực cho người dùng. "Theo các tin đồn thì máy đưa trở lại khe cắm thẻ nhớ và tính năng chống nước, toàn là những trang bị rất cần thiết cho một chiếc Android cao cấp".
Còn về Galaxy S7 edge, ông Mỹ nhận xét màn hình cong tiếp tục là lợi thế độc tôn của Samsung. "Khi thiết kế điện thoại dần trở nên bão hòa, màn hình cong mở ra lựa chọn mới cho những khách hàng cần sự khác biệt. Với Galaxy S7 edge, tôi kỳ vọng Samsung có thể khai thác nhiều hơn các tính năng hay với màn hình đặc biệt này".
Giống ông Quốc, ông Lê Mỹ chờ đợi trải nghiệm Unpacked 2016 theo cách hoàn toàn mới thông qua kính Gear VR. "Không trực tiếp có mặt tại Barcelona nhưng với công nghệ quay 360 độ và kính thực tế ảo của Samsung, tôi tin sẽ cảm nhận được trọn vẹn sức nóng mà Samsung đem đến chương trình cùng với bộ đôi Galaxy S7 và S7 edge".
Chương trình giới thiệu dòng smartphone mới của Samsung sẽ được tường thuật trực tiếp trên VnExpress lúc 1h ngày 22/2.
Samsung Galaxy S7
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

