Các bệnh  
Nhân viên y tế nghịch điện thoại trong khi bệnh nhân xếp hàng chờ
Bộ Y tế yêu cầu Giám đốc Sở Y tế Hải Dương xác minh phản ánh của người dân đi khám phải chờ đợi 4 tiếng trong khi nhân viên y tế ngồi nghịch điện thoại.
Nhân viên y tế xem phim trong giờ làm mặc bệnh nhân chờ
Trước đó một bệnh nhân ở Hải Dương phản ánh là đến Bệnh viện huyện Kim Thành khám xin giấy khám sức khỏe đi làm. Sau khi nộp 100.000 đồng tiền lệ phí, bệnh nhân này được một điều dưỡng nam dẫn tới phòng khám. Anh cùng nhiều người khác bức xúc là phải xếp hàng chờ đợi 4 tiếng đồng hồ trong khi người điều dưỡng trên ngồi nghịch điện thoại.
Nhân viên y tế nghịch điện thoại trong khi người bệnh chờ đợi. Ảnh Facebook.  
Vì thế, Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế Hải Dương kiểm tra, xác minh thông tin phản ánh trên. Đồng thời Bộ cũng yêu cầu Sở chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Kim Thành tổ chức kiểm điểm trách nhiệm, đánh giá mức độ vi phạm, xử lý nghiêm tập thể, cá nhân vi phạm (nếu có) theo đúng quy định.
Ông Nguyễn Hữu Dũng, Phó giám đốc Sở Y tế Hải Dương cho biết, Sở đã yêu cầu Bệnh viện Đa khoa huyện Kim Thành khẩn trương xác mình sự việc, sau đó có báo cáo chi tiết gửi Sở. Hiện Sở chưa nhận được báo cáo. 
Cuối tháng 11/2015 cũng xảy ra sự việc tương tự tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM, nhân viên thu viện phí xem phim trong giờ làm việc trong khi bệnh nhân xếp hàng dài chờ làm thủ tục khám. Sau khi kiểm tra, xác minh, bệnh viện đã tạm đình chỉ công tác nhân viên này. 
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

