Cách gọi đồ uống tiết lộ tính cách đàn ông
Nếu chàng vào bar mà chỉ gọi bia chai, hay bia hơi thì chàng thuộc tuýp người không thích những trải nghiệm mới.
Nếu đã đến bar mà chỉ gọi món bia chai quen thuộc thì anh chàng này chỉ muốn những gì đã biết rõ và thường không thích trải nghiệm những điều mới lạ. Đây không hẳn là điều xấu. Anh ta là mẫu bạn đời có vẻ đáng tin cậy và trung thành dù tương đối nhàm chán và cứng nhắc trong mọi việc. Có thể anh ta sẽ dễ dàng làm bạn gái mất hứng khi hẹn hò hay khiến bạn đời nhàm chán về chuyện chăn gối sau này.
Bia tươi
Anh chàng gọi thức uống này cũng thuộc tuýp người không thích "của lạ" nhưng lại có phong cách hiện đại và tâm lý hơn. Cả khi độc thân hay có gia đình, chàng vẫn sẽ sống tuân thủ theo những nguyên tắc mình đặt ra, nhưng đôi khi cũng sẵn sàng thử một chút trải nghiệm nếu thấy điều đó an toàn, không có hại. 
Rượu whiskey hoặc bourbon
Trong mắt phái nữ, một anh chàng sẽ được nhận xét trưởng thành và từng trải khi gọi rượu whiskey hoặc bourbon bởi những chàng trai trẻ mới lớn khó lòng uống nổi loại này. Nếu một anh chàng lịch lãm gọi món này, anh ta hẳn đã và đang có một cuộc sống chuẩn mực và đầy trải nghiệm, nhận thức rõ ràng những gì cần làm và nên làm. 
Cocktail kiểu truyền thống
Một anh chàng gọi món cocktail được nhận xét là không quá già đời như "chàng whiskey" nhưng ít ra cũng từng trải hơn những anh "chàng bia chai" hay "bia tươi". Sự phù hợp của món cocktail ở nơi như quầy bar cũng thể hiện rằng chàng rất biết cách thể hiện mình trước mọi người. Tính cách thoải mái của tuýp người này cho phép anh ta sẵn sàng trải nghiệm điều mới dù có thể chưa hiểu nhiều về nó. 
Rượu vodka
Gọi một món rượu mạnh thế này đa phần chứng tỏ anh chàng thuộc tuýp người ăn chơi, có một lối sống sôi động, thích nổi bật giữa đám đông. Anh ta có thể có của cải dư dả trong nhà nhưng cũng có thể thích "chém gió" về mình. 
Rượu vodka pha nước ép
Rượu vodka pha nước ép thường là món dành cho phái nữ khi muốn uống rượu. Một anh chàng gọi món này thường là người dễ dãi và vui tính. Hơn nữa, anh ta thường biết rất nhiều câu chuyện hay và sẵn sàng kể hết với mọi người xung quanh.
Cocktail (Margarita)
Nếu anh ấy gọi Margarita thì anh ta thuộc tuýp người thích tiệc tùng và lễ hội nói chung, thậm chí có thể là một kẻ thích sống về đêm. Dù anh chàng như thế này nhiều khả năng không phải mẫu người để tính chuyện lâu dài nhưng một cuộc trò chuyện ngắn hạn trong bầu không khí thoải mái để thư giãn lại là một điều khá tuyệt.
Rượu theo shot
Hãy cẩn thận với những anh chàng vào quán bar và liên tục gọi những shot rượu. Hình ảnh này thường khiến người khác kinh ngạc và có phần dè chừng, nhất là khi anh ta nốc cạn thật nhanh bất chấp cái nhìn của mọi người xung quanh. Tuýp đàn ông này có thể thu hút sự chú ý của phái nữ ngay từ cái nhìn đầu tiên, dễ dàng khiến người khác mê mẩn nhưng lại không hề đảm bảo cho một mối quan hệ lâu dài và bền vững. 
Trắc nghiệm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

