Những đường dây hotgirl bán dâm bị triệt phá
Khi gia đình các người mẫu nghiệp dư trình báo con mất tích, cảnh sát công bố triệt phá đường dây mại dâm hạng sang do những cô này dắt mối. Trong năm cũng có một loạt chuyên án tương tự được thực hiện.
Người thân của người mẫu, diễn viên không chuyên ở Sài Gòn hồi đầu tháng 4 đến trình báo cảnh sát các cô "mất tích" nhiều ngày. Lần cuối họ gặp gia đình đều nói rằng đi đóng phim, chụp hình mẫu... nhưng rồi không về, không ai liên lạc được.
Một cán bộ điều tra cho biết, gia đình của những cô gái sau đó đã rất bất ngờ khi được Công an TP HCM thông báo họ tham gia đường dây mại dâm cao cấp do Lê Bảo Lộc (40 tuổi, ngụ tỉnh Hậu Giang) cầm đầu và vừa bị bắt quả tang "đi khách" với giá 1.000 USD tại 3 khách sạn ở quận 1 và huyện Bình Chánh.
Lộc thời điểm bị bắt. Ảnh: C.A
Lộc từng là đạo diễn, đào tạo người mẫu, diễn viên nên được nhiều cô gái trẻ kết thân để tìm cơ hội bước chân vào giới showbiz. Với mối quan hệ xã hội rộng, anh ta quen biết nhiều đại gia, doanh nhân muốn tìm vui bên các người đẹp nên đặt vấn đề dẫn mối với những người mẫu, diễn viên nghiệp dư.
Lần đầu, Lộc nhận lời tìm người đẹp phục vụ một đại gia ở Sài Gòn với giá 1.000 USD. Người được chọn là người mẫu không chuyên 24 tuổi, quê miền Tây, sau đó Lộc "cắt cò" một nửa. Ngoài ra, khi đưa tiền cho cô gái, anh ta còn được cô "trả ơn" 200 USD.
Dưới tay Lộc ngày càng có nhiều chân dài tham gia bán dâm với giá 500-1.000 USD mỗi lượt. Trong đó có người mẫu nghiệp dư Nguyễn Thị Diệu Hiền (23 tuổi), Lê Thị Bảo Trân (26 tuổi), Nguyễn Thị Hải Yến (25 tuổi) và Đặng Thị Ánh Đào (24 tuổi).
Về sau, những cô này không muốn "đi khách" qua tay Lộc vì phải chia tiền hoa hồng nên tự kiếm mối. Cảnh sát xác định, ngoài bán dâm, họ cũng lôi kéo đồng nghiệp và bạn bè để hưởng tiền "cò". Trước khi đường dây này bị triệt phá, Diệu Hiền được khách quen gọi đến "vui vẻ" và nhờ tìm người phục vụ bạn của mình, đồng giá 1.000 USD. Hiền gọi cho Ánh Đào, chỉ nói giá 500 USD để lấy 50% môi giới. Cô này từ chối bán dâm "vì đã có bạn trai rồi" nhưng lại giới thiệu người khác thế chỗ mình để "cắt cò" 200 USD.
Tương tự, hotgirl Nguyễn Thị Mai Thi (20 tuổi) vốn là gái bán dâm nhưng dần chuyển thành "tú bà" chuyên nghiệp. Trên Facebook, Thi lấy tên là "Ngoc Nhi". Khuôn mặt xinh đẹp, dáng chuẩn, trang cá nhân của Thi thu hút lượng người quan tâm không kém các hotgirl của showbiz khi liên tục cập nhật hình ảnh ăn chơi ở các khu nghỉ dưỡng cao cấp, nhà hàng, khách sạn 5 sao, dùng điện thoại đắt tiền, thời trang hàng hiệu...
Theo điều tra, từng qua tay nhiều đại gia ở TP HCM, biết nhu cầu mua vui của các quý ông, Thi chuyển ra Hà Nội tuyển thêm nhiều "kiều nữ" để lập đường dây bán dâm cao cấp. Đó là những thiếu nữ 17-20 tuổi làm việc ở các nhà hàng, karaoke có ngoại hình và đặc biệt phải biết chiều khách.
Khi những đại gia có nhu cầu, Thi điều "đào" đến phục vụ dù ở trong Nam hay ngoài Bắc. Ngoài tiền vé máy bay, ăn uống, khách phải trả 300 USD cho mỗi lần được các người đẹp hầu hạ. Số tiền này sẽ bị "má mì" Thi lấy tiền công 50%.
Hồi đầu năm, Thi đưa 2 "chân dài" từ TP HCM ra Hà Nội tiếp khách với giá 10 triệu đồng. Trong khi các cô gái "làm việc" trên phòng, Thi nhận tiền rồi ngồi chờ dưới sảnh thì bị bắt .
Cũng hoạt động bằng hình thức sextour với các đại gia, nhưng đường dây mại dâm do Trần Đức Thùy Liên (30 tuổi) và Huỳnh Xuân Hùng (tức Hà “Pê đê”, 39 tuổi) cầm đầu lại đặc biệt quy mô. Nhóm này lôi kéo hàng loạt người mẫu và cả á khôi tham gia bán dâm với các "hợp đồng" lên đến hàng nghìn USD.
Cảnh sát xác định, từng làm việc ở nhiều trường, bar... Liên và Hùng kết thân với những Việt kiều, đại gia, công tử sẵn sàng mạnh tay chi tiền để "vui vẻ" với người đẹp. Dù đã chuyển hướng ra phía Bắc làm ăn nhưng Liên vẫn liên lạc, trao đổi "đào" với Hùng.
Những người đẹp, Á Khôi bán dâm trong đường dây của Liên. Ảnh: C.A
Sau thời gian dài theo dõi, cảnh sát phát hiện nhóm này tổ chức cho các "chân dài" ra phục vụ đại gia ở TP Hạ Long (Quảng Ninh) với giá 7.000 USD mỗi cô. Trưa 25/5, Liên cùng người đẹp gốc An Giang xuống sân bay Hà Nội rồi cùng một á khôi ra Quảng Ninh.
Khi hai cặp nam nữ đang "mây mưa" trong khách sạn hạng sang ở phường Bãi Cháy (TP Hạ Long), cảnh sát ập vào bắt quả tang. Liên khai, dự định sau phi vụ này chỉ trả cho hai cô gái 2.000 USD. Trong ngày hôm đó, Hùng cũng bị bắt ở Hà Nội khi đang môi giới cho 2 cô khác bán dâm giá 500 USD.
Cùng hình thức kinh doanh trên thân xác người đẹp, song " tú bà " Nguyễn Thị Thanh Hợi (30 tuổi, ngụ Nghệ An) lại nhắm đến sở thích về sự ngây thơ của các cô gái mới lớn. Cô ta tìm kiếm, quy tụ hàng loạt gái xinh ở nhiều vùng miền khác nhau rồi gắn mác sinh viên cho các cô khi phục vụ đại gia. Hoặc Hợi tìm kiếm các nữ sinh chịu chơi tại các trường cao đẳng, đại học ở TP Vinh, dụ dỗ tham gia đường dây của mình.
Nhóm này không chỉ phục vụ khách tại Nghệ An mà còn nhiều tỉnh phía Bắc với giá ít nhất 5 triệu đồng. Khi khách ưng cô gái nào qua ảnh, "má mì" mang tiền án về tội Môi giới mại dâm yêu cầu phải chuyển khoản trước 50% mới điều "đào" đến phục vụ. Tiền thu được, Hợi "cắt cò" 30%.
Ngày 14/12, Hợi nhận "hợp đồng" của 3 doanh nhân tại Hà Nội để mua vui với giá 36 triệu đồng trong hai ngày. Khi Hợi dẫn các cô gái đến khách sạn ở quận Cầu Giấy phục vụ thì bị cảnh sát bắt giữ.
Kiều nữ bán dâm
mại dâm đình đám năm 2015 sài gòn quảng ninh Hà nội chân dài hot girl người mẫu nghìn usd
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

