Mạnh Quỳnh về nước làm liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát
Nam ca sĩ hải ngoại sẽ thực hiện đêm nhạc "Cảm ơn cuộc đời" tại Nhà hát Hòa Bình, TP HCM vào 20h ngày 16/4.
Mạnh Quỳnh sáng tác ca khúc cho Ngọc Liên  /  Hoa hậu Thu Hoài hôn mừng sinh nhật Mạnh Quỳnh
Ngày 10/3, Mạnh Quỳnh về nước để chuẩn bị cho liveshow đánh dấu chặng đường 20 năm gắn bó với làng nhạc. Nam ca sĩ muốn thực hiện chương trình ở quê nhà để tri ân khán giả - những người ở xa vẫn dành trọn tình cảm cho anh.
Trong liveshow, Mạnh Quỳnh sẽ thể hiện những ca khúc chọn lọc, mang giai điệu quê hương ngọt ngào từng làm nên phong cách của anh suốt hai thập niên. Nhiều ca sĩ khách mời cũng góp mặt trong chương trình.
Nam ca sĩ vốn trung thành với dòng nhạc quê hương, hát những bài hát về người bình dân, người nghèo. Anh chia sẻ: "Tuổi thơ tôi sống cùng với mẹ và bà ngoại, chứng kiến những cảnh đời nghèo khó xung quanh nên tôi thấm thía, đồng cảm với những nỗi cơ cực của người nghèo. Mỗi lần về Việt Nam lưu diễn, tôi luôn cố gắng đi đến những vùng quê xa xôi để được hát cho những người nông dân nghe, được thấy nụ cười của họ. Đó là hạnh phúc lớn trong cuộc đời người ca sĩ".
Ca sĩ Mạnh Quỳnh.
Mạnh Quỳnh tên thật là Nguyễn Thanh Dũng, sinh năm 1972 tại Biên Hòa - Đồng Nai. Năm 15 tuổi, ngoài việc học văn hóa ở trường, Mạnh Quỳnh còn theo học cổ nhạc với nghệ sĩ nổi danh Ngọc Ẩn.
Năm 1992, Mạnh Quỳnh theo mẹ sang Mỹ định cư. Thời điểm đó do cuộc sống khó khăn, anh phải vừa học ở trường, vừa phụ giúp mẹ nên việc học nhạc bị gián đoạn. Những lúc ở nhà, anh tự luyện thanh, chơi guitar và sáng tác nhạc.
Sau này, được sự hướng dẫn của một giáo sư người Mỹ cùng sự động viên, khích lệ của bạn bè, người thân, Mạnh Quỳnh thu vài nhạc phẩm và gửi cho một trung tâm ca nhạc. Sau đó, giám đốc trung tâm này nhận lời, ký hợp đồng ngay với anh, mở ra chặng đường ca hát chuyên nghiệp cho Mạnh Quỳnh. Đầu năm 1996, tên tuổi của Mạnh Quỳnh được khán giả biết đến và yêu mến nhiều hơn sau khi phát hành CD chung với danh ca Hương Lan.
Từ 2001 đến 2004, anh nổi tiếng với các ca khúc như Trở về cát bụi, Vợ tôi, Hạnh phúc đơn sơ, Ai khổ vì ai... Sau gần 20 năm ca hát, Mạnh Quỳnh có khoảng 60 album.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

