Brad Pitt 'mày râu nhẵn nhụi' trong phim mới
Diễn viên 52 tuổi đóng vai nhân viên phản gián, vô tình phát hiện vợ là gián điệp của Đức quốc xã trong phim "Five Seconds of Silence".
Angelina Jolie và Brad Pitt đoàn tụ ở Anh  /  Những người tình của Brad Pitt và Angelina Jolie
Hôm 31/3, Brad Pitt có mặt trên trường quay bộ phim "Five Seconds of Silence" cùng diễn viên Marion Cotillard ở London, Anh. Hai ngôi sao hóa thân thành cặp vợ chồng hạnh phúc, tận hưởng niềm vui bên con nhỏ.
Nội dung phim nói về một nhân viên phản gián (Brad Pitt) phải lòng một phụ nữ (Marion Cotillard) sau nhiệm vụ nguy hiểm ở Bắc Phi. Nhưng khi đã kết hôn và có con chung, anh mới phát hiện người cùng chung chăn gối có thể là gián điệp của Đức Quốc xã.
Chồng Angelina Jolie cạo râu nhẵn nhụi, gương mặt trẻ trung khi đảm nhận vai bố của bé gái đang ở độ tuổi tập đi.
Bối cảnh phim diễn ra vào năm 1942 nên Brad Pitt được chọn phục trang với áo da lộn màu nâu, quần tweed xám lông chuột.
Hôm 31/3, Brad Pitt và Marion Cotillard thực hiện các cảnh quay cả gia đình đi picnic trong công viên.
Phim do Robert Zemeckis (phim "Back To The Future") làm đạo diễn và có sự tham gia của các diễn viên Lizzy Claplan, Jared Harris...
Vì công việc quay phim của Brad Pitt nên cả gia đình đã chuyển tới London sống trong khoảng sáu tháng. Các con anh theo học tại một ngôi trường, còn Angelina Jolie thực hiện công việc nhân đạo tại châu Âu.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

