Du học sinh Melbourne về Việt Nam tặng quà Tết cho người nghèo
Các thành viên hội du học sinh Việt Nam tại Melbourne, Australia về nước phát 300 suất cháo, tặng 300 bánh chưng cho người nghèo ở thành phố Hồ Chí Minh và Bình Phước. 
Người Việt ở Australia xao xuyến với ký ức Tết quê nhà   /   Cỗ cúng ông Táo tươm tất của gia đình Việt ở New York
Từ ngày 31/1 đến 2/2, hội du học sinh Việt Nam tại Melbourne (MOVSA) kết hợp với sinh viên trường đại học Y Khoa Phạm Ngọc Thạch  tổ chức chương trình Xuân Yêu Thương – Tết Biên Giới 2016 tại xã Phước Minh, huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước. Chương trình có sự tham gia của người mẫu Mâu Thủy – Quán quân Việt Nam Next Top Model 2013 và VJ Nguyễn Ngọc Quang Bảo.
Sự kiện diễn ra sau khi MOVSA tổ chức quyên góp, bán hàng từ thiện và sinh viên Đại học Y Phạm Ngọc Thạch khảo sát địa điểm tổ chức trong vòng hai tháng. Trong ảnh, VJ Quang Bảo các sinh viên tổ chức phát quà cho 300 học sinh. 
Chương trình tổ chức khám và cấp phát thuốc miễn phí cho 300 gia đình có hoàn cảnh khó khăn và trao tặng hơn 150 phần quà Tết cho các đối tượng là người già và các em nhỏ bị khuyết tật, nhiễm chất độc da cam. 
Sinh viên y khoa khám chữa bệnh, tặng quà cho người già. 
Các sinh viên chuẩn bị phần quà từ thiện. "Từ thiện là hoạt động không thể thiếu được của tuổi trẻ chúng tôi. Là người trẻ, điều chúng tôi có thể đóng góp trực tiếp đó là sức trẻ. Tuy không phải là việc gì quá lớn lao, nhưng tôi hy vọng rằng, những gì mà chúng tôi đã và đang làm sẽ mang lại một chút niềm vui, sự ấm cúng cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn", Nguyễn Minh Hoàng, Chủ tịch Hội du học sinh Việt Nam tại Melbourne, nói.
Đoàn từ thiện cùng nhau gói hơn 300 bánh chưng, tổ chức sân chơi cho hơn 400 trẻ em.
Sinh viên hội MOVSA tỉ mỉ thực hiện từng bước trong quy trình làm bánh chưng truyền thống.  
Các sinh viên tối 31/1 tổ chức nấu 300 phần cháo khuya tại thành phố Hồ Chí Minh để trao tặng cho những đối tượng có hoàn cảnh khó khăn, làm việc vất vả đêm khuya hay những người vô gia cư ở khu vực quận 1, 4, 5, 8 và các gầm cầu trong thành phố.
Một suất cháo tình nghĩa do sinh viên nấu. "Yêu thương và trải nghiệm là hai từ tôi có thể nói về chương trình tình nguyện vừa qua. Mang yêu thương đến những người dân khó khăn, đến những bé nhỏ có thêm một mùa xuân ấm áp. Nhớ mãi những ánh mắt bé thơ long lanh và háo hức khi nhận quà hay những lời cảm ơn, những cái vỗ vai trìu mến khi các cụ được khám phát thuốc xong", Đặng Thanh Hào, Trưởng Ban tổ chức chương trình, sinh viên Đại học Y Khoa Phạm Ngọc Thạch, chia sẻ.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

