Bao cao su nhận diện bệnh tình dục bằng cách đổi màu
Bao cao su có thể giúp người dùng nhận diện các bệnh truyền nhiễm như Chlamydia và giang mai bằng đổi màu.
Những người mắc hội chứng dị ứng với tinh dịch  /  Bao cao su mới giúp tăng khoái cảm
Cơ chế chuyển màu dựa trên các phân tử đóng vai trò chỉ dấu được tích hợp sẵn vào bao cao su. Khi tiếp xúc các yếu tố gây bệnh như vi khuẩn hay virus, các phân tử bám vào mầm bệnh và phát ra ánh sáng huỳnh quang với màu sắc khác nhau tùy thuộc vào từng loại bệnh.
Chẳng hạn, bao cao su sẽ phát màu xanh lá khi nhận ra vi khuẩn gây bệnh Chlamydia, màu vàng đối với virus herpes gây bệnh mụn giộp, tím với HPV hoặc xanh dương nếu đối diện vi khuẩn bệnh giang mai.
Bao cao su sẽ chuyển sang các màu khác nhau một khi phát hiện bệnh. Ảnh: Telegraph
Bao cao su thông minh này là phát minh của một nhóm ba học sinh mới 13-14 tuổi là Daanyaal Ali, Muaz Nawaz, Chirag Shah. Cả ba em đều theo học tại Viện Isaac Newton, Anh. Các em đặt tên cho phát minh của mình là S.T.EYE, với ý nghĩa "đôi mắt nhận biết các bệnh lây truyền qua đường tình dục" (STI).
Em Daanyall Ali, 14 tuổi, bày tỏ về phát minh của nhóm: “Chúng em muốn tạo ra một công cụ phát hiện bệnh an toàn nhất từ trước tới nay. Nhờ có nó, mọi người có thể ngay lập tức phát hiện bệnh một cách riêng tư tại nhà mà không cần thực hiện các xét nghiệm xâm lấn với bác sĩ”.
Bao cao su chuyển màu của các em đã giành được giải nhất trong hạng mục các phát minh cho sức khỏe tại giải thưởng TeenTech của thành phố London. Đây là giải thưởng nhằm khuyến khích lứa tuổi lứa tuổi thanh thiếu niên nghiên cứu khoa học, kỹ thuật và công nghệ. Các em trong độ tuổi 11-16 tham dự với các sáng chế với mục tiêu tạo ra “công nghệ giúp cuộc sống tốt hơn, đơn giản và dễ dàng hơn”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

