Học sinh Tiểu học Nghĩa Tân là quán quân Olympic tiếng Anh 2016
Với 148,5 điểm, em Nguyễn Cường Linh (trường Tiểu học Nghĩa Tân, Cầu Giấy) giành giải nhất Olympic tiếng Anh tiểu học TP Hà Nội lần thứ 13 năm 2016.
Hơn 1.000 thí sinh thi Olympic tiếng Anh chuẩn quốc tế   /   Nữ sinh nhút nhát giành quán quân Olympic tiếng Anh TP Hà Nội
Lễ tổng kết và trao giải Olympic tiếng Anh tiểu học TP Hà Nội lần thứ 13 (năm học 2015-2016) được tổ chức ngày 24/4. Em Nguyễn Cường Linh (lớp 5G, trường Tiểu học Nghĩa Tân) trở thành quán quân với 148,5 điểm.
Linh chia sẻ, điều em nhận ra sau cuộc thi này là hãy bỏ công sức với sự kiên trì, luôn tạo ra và giữ gìn sự đam mê đối với công việc mình làm. "Cuộc thi mở ra cho em nhiều cơ hội, thử thách và trải nghiệm. Em tin rằng tiếng Anh sẽ là chìa khóa giúp chúng ta mở ra những cánh cửa bước tới tương lai", tân quán quân nói.
Phó giám đốc Sở Giáo dục Hà Nội Phạm Xuân Tiến (phải) và Tổng giám đốc Language Link Việt Nam Gavan Iacono trao giải Nhất cho em Nguyễn Cường Linh.
Ngoài một giải nhất, cuộc thi cũng trao 16 giải nhì, 29 giải ba và 115 giải khuyến khích. 10 giải tập thể được trao cho các trường, phòng giáo giục của Hà Nội đạt thành tích tốt trong phong trào Olympic tiếng Anh và có nhiều học sinh đạt điểm cao trong kỳ thi; 20 suất học bổng khóa học tiếng Anh cho các em đạt điểm cao vòng sơ khảo.
Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Phạm Xuân Tiến khẳng định, cuộc thi đã góp phần to lớn trong việc thúc đẩy phong trào dạy và học tiếng Anh tại các trường. Với những nỗ lực cải cách trong việc giảng dạy tiếng Anh, trình độ của học sinh từ các quận huyện ngoại thành đã được nâng cao hơn.
Năm nay, Olympic tiếng Anh dành cho học sinh Tiểu học TP Hà Nội khởi động từ tháng 3 với sự tham gia của hơn 1.000 thí sinh từ 373 trường thuộc 30 quận huyện trên địa bàn. Trải qua 2 vòng thi được thiết kế theo tiêu chuẩn khảo thí quốc tế kiểm tra toàn diện 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết, cuộc thi đã lựa chọn được 161 thí sinh xuất sắc đạt giải. 
Olympic tiếng Anh được tổ chức thường niên do Language Link Việt Nam phối hợp với Sở Giáo dục Hà Nội tổ chức. Năm nay, tổng giá trị giải thưởng cuộc thi lên tới hơn 600 triệu đồng.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

