Các bệnh  
Ca ghép tạng đầu tiên cho người nhiễm HIV
Mỹ tuyên bố vừa thực hiện thành công hai ca ghép gan và ghép thận đầu tiên trên thế giới giữa hai người nhiễm HIV.
Tiền tỷ cho mỗi ca ghép tạng  /  6.000 người bị suy thận mãn đang chờ được ghép tạng
Trang Abcnews đưa tin, các bác sĩ Bệnh viện Johns Hopkins Medicine ở Maryland (Mỹ) đã thực hiện thành công ca ghép gan và thận đầu tiên trên thế giới giữa người cho và người nhận đều có HIV dương tính.
Giáo sư ngoại khoa Dorry Segev của Đại học John Hopkins cho biết, bệnh nhân ghép thận đã được ra viện còn bệnh nhân ghép gan được tiến hành cách đây vài tuần và đã cho kết quả tốt đẹp. Sức khỏe của cả người nhận và người hiến tạng đang hồi phục sau cuộc đại phẫu, dự kiến ra viện trong một vài ngày tới. Lãnh đạo bệnh viện cũng cho biết, các cơ quan nội tạng này đang hoạt động tốt và sau phẫu thuật không có biến chứng. 
Ảnh: Brendan Smialowski.
Theo các nhà nghiên cứu tại Đại học Pennsylvania, mỗi năm có khoảng 500 bệnh nhân nhiễm virus HIV tử vong trong khi các cơ quan nội tạng khỏe mạnh đều có thể hiến tạng. Do đó, việc cho phép sử dụng nội tạng của họ để cấy ghép cho những bệnh nhân nhiễm HIV khác sẽ giúp cứu sống khoảng 1.000 người mỗi năm. Việc cấy ghép thành công là kết quả của Đạo luật Chính sách Đồng đều về Ghép tạng HIV 2013, mở đường cho việc ghép nội tạng giữa những người nhiễm HIV.
Tiến sĩ Segev nói:"Chúng tôi cảm ơn Quốc hội, Tổng thống và toàn bộ cộng đồng ghép tạng đã cho chúng tôi sử dụng nội tạng từ các bệnh nhân HIV dương tính để cứu mạng sống thay vì vứt bỏ chúng đi như nhiều năm trước. Đây là bước tiến mới sẽ mang lại hy vọng cho nhiều bệnh nhân nhiễm HIV đang cần được ghép tạng hơn nữa trong tương lai".
Trước đó, luật pháp Mỹ không thừa nhận việc cấy ghép nội tạng giữa các bệnh nhân nhiễm HIV, vì vậy những bệnh nhân HIV chỉ được nhận từ những người hiến tặng nội tạng không bị nhiễm HIV. Tuy nhiên, do lượng người hiến tạng ít nên rất nhiều bệnh nhân nhiễm HIV đã tử vong trước khi họ được phẫu thuật ghép tạng. Năm 2013, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã mở đường cho việc cấy ghép nội tạng giữa những người bị nhiễm loại virus gây suy giảm hệ miễn dịch.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

