Xem xét điều chỉnh thu nhập 'khủng' của cán bộ công ty xổ số
Thứ trưởng Lao động cho rằng thu nhập tại công ty xổ số quá cao so với mặt bằng chung sẽ gây dư luận không tốt, nhất là với những vùng đời sống người dân còn khó khăn.
Sở Lao động Tiền Giang: Lương 730 triệu ở công ty xổ số đúng quy định  /  Viên chức xổ số Tiền Giang thu nhập 730 triệu đồng một năm
Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Phạm Minh Huân cho biết trong tuần tới, bộ sẽ làm việc với Bộ Tài chính xem tình hình thu nhập lương, thưởng tại Công ty TNHH một thành viên Xổ số kiến thiết Tiền Giang là cá biệt hay phổ biến để có những mức điều chỉnh cho phù hợp.
"Để mức chênh lệch quá cao trong thu nhập thì không ổn, nhất là với những vùng đời sống người dân còn đang khó khăn", ông nói.
Theo quy định đối với các doanh nghiệp nhà nước, tiền lương của quản lý như chủ tịch tập đoàn, giám đốc, tổng giám đốc tối đa là 36 triệu đồng. Nếu sản xuất kinh doanh có lãi cao thì được tăng thêm 1,5 lần, chốt ở mức 54 triệu đồng. Sau khi nộp thuế và để lại đầu tư cho sản xuất, lợi nhuận của các đơn vị này được trích sang quỹ khen thưởng và phúc lợi, nhưng tối đa là bình quân 3 tháng lương.
Theo ông Huân, thu nhập bình quân của cán bộ quản lý Công ty Xổ số kiến thiết Tiền Giang là 730 triệu một năm bởi thực tế các công ty này có lực lượng lao động ít nhưng lợi nhuận tạo ra lại lớn. Như vậy, thu nhập khủng là do trong quá trình thực hiện chứ không phải do chính sách nên cần phải tiến hành thanh tra.
Trước đó, kết quả kiểm tra của Sở Lao động Thương binh và Xã hội Tiền Giang cho thấy năm 2014, lương bình quân của lao động ở Công ty TNHH một thành viên Xổ số kiến thiết Tiền Giang xấp xỉ 22 triệu đồng, viên chức quản lý là 35,25 triệu đồng một tháng. Riêng lương của chủ tịch kiêm giám đốc là 40,5 triệu đồng. Thu nhập 730 triệu đồng một năm của viên chức quản lý (60,8 triệu mỗi tháng) và 314 triệu của lao động trong công ty (hơn 26 triệu mỗi tháng) trong biên bản kết luận của Thanh tra Chính phủ bao gồm cả tiền thưởng và các khoản thu nhập khác, như: tiền kiêm nhiệm thành viên Hội đồng quản trị, Hội đồng giám sát xổ số, tiền làm ngoài giờ, hội nghị, hội họp, tiền ăn, công tác phí...
Sở Lao động Tiền Giang kết luận, với loại hình công ty xổ số kiến thiết kinh doanh có nhiều lợi thế, ít cạnh tranh, thị trường tiêu thụ ổn định, ít rủi ro… nên doanh thu và lợi nhuận hằng năm đều tăng. Do vậy, tiền lương của viên chức quản lý, người lao động cũng tăng trưởng cao. Việc thẩm định kế hoạch lao động, tiền lương, quỹ tiền lương đối với lao động, viên chức quản lý của Công ty Xổ số kiến thiết Tiền Giang được các ngành thực hiện đúng nguyên tắc và đúng quy định.
thu nhập khủng xổ số kiến thiết Tiền Giang Công ty xổ số Tiền Giang thứ trưởng Phạm Minh Huân.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

