Các bệnh  
Tập thở đúng cách để khỏe hơn
Cách thở đúng là sử dụng toàn bộ cơ hoành thay vì phần ngực để giúp đưa không khí trong lành đến toàn bộ phổi.
Bài tập thở 60 giây giúp dễ ngủ
Thở không đúng cách có thể ảnh hưởng rõ rệt đến tinh thần và mức độ năng lượng của bạn suốt một ngày dài. Nhiều người được yêu cầu thở sâu thì lại hít một hơi thật sâu bằng ngực, tuy nhiên điều này không đúng.
Từ lúc mới sinh ra, tất cả chúng ta đều thở bằng bụng, sử dụng cơ hoành tức là dùng toàn bộ chức năng của phổi. Thở bằng bụng giúp hơi thở sâu hơn, giúp cải thiện khả năng chịu đựng của bạn và có thể cung cấp nhiều năng lượng hơn. Tuy nhiên, khi lớn lên, chúng ta lại sử dụng cách kém hiệu quả hơn là thở bằng ngực. 
Hít thở đúng cách giúp cơ thể tràn đầy năng lượng. Ảnh: Stuff.
Bài tập 1:
Nằm thẳng lưng trên sàn, đầu kê gối mỏng. Đặt một cuốn sách mỏng lên vùng bụng. Đặt tay phải bên dưới thắt lưng, để những ngón tay chạm vào phần lưng. Đặt tay trái lên cổ, nơi kết nối cổ và phần trên của ngực. Hít thở sâu bằng cơ hoành. Hãy cố gắng thổi phồng dạ dày khi hít vào trong làm cuốn sách dịch chuyển lên xuống theo nhịp thở nhưng giữ cho ngực không chuyển dịch. Hãy tưởng tượng bạn bơm căng một quả bóng ở vị trí giữa rốn và xương sống rồi từ từ đẩy nó ra khỏi bụng mình bằng cách thót bụng hết cỡ khi thở ra. Thực hiện động tác thở này trong 5 phút một vài lần trong ngày.
Bài tập 2:
Tập luyện thông hơi thở khi bạn cần thêm năng lượng. Ngồi trên ghế tựa, thẳng cột sống. Hít vào và thở ra với một tốc độ nhanh chóng nhưng ổn định, không mở miệng. Bạn sẽ thấy lồng ngực và bụng trở nên mạnh mẽ. Để ngăn chặn tình trạng hơi thở quá gấp gáp thì chỉ nên thực hành bài tập này trong 10 giây một lần. Dần dần bạn có thể tăng thời gian thở gấp lên 15 hoặc 20 giây, tùy cơ thể cảm nhận và điều chỉnh.
Kiên trì luyện tập thở đúng một vài phút mỗi ngày cũng sẽ có tác dụng rất lớn giúp chống stress và giảm huyết áp.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

