Mỹ xác nhận Nga dừng không kích ở Syria
Quân đội Mỹ hôm qua xác nhận phần lớn chiến đấu cơ Nga đã rời Syria và Moscow không triển khai chiến dịch không kích nào trong tuần qua.
Putin tiết lộ chiến phí trong 6 tháng can thiệp ở Syria   /   Putin: Nga có thể tăng quân ở Syria trong vài giờ nếu cần
Các phi cơ Su-25 từ Syria trở về bay theo đội hình trước khi hạ cánh xuống căn cứ không quân ở vùng Krasnodar, miền nam Nga, ngày 16/3. Ảnh: Reuters.
"Trong tuần qua, chúng tôi không thấy phi cơ Nga không kích ở Syria", AFP dẫn lời Đại tá Patrick Ryder, người phát ngôn Bộ tư lệnh Trung ương Mỹ, nói với báo giới.
Theo Ryder, có một số vụ bắn phá xảy ra trong vùng Palmyra nhưng chúng dường như chỉ là pháo kích từ Nga. Thông tin trên trái ngược với thông báo từ quân đội Nga hôm qua, cho biết phi cơ nước này vẫn xuất kích 25 lần mỗi ngày để hỗ trợ một đợt tấn công của chính phủ Syria nhằm giành lại thành phố cổ Palmyra từ Nhà nước Hồi giáo.
Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 14/3 ra quyết định rút "phần lớn" lực lượng khỏi Syria, nói mục tiêu đặt ra "nhìn chung" đã hoàn thành. Nhóm phi cơ đầu tiên về đến Nga ngày 15/3 và các phi công được chào đón như anh hùng.
"Chúng tôi đánh giá phần lớn, nếu không phải là toàn bộ, phi cơ của họ đã rời đi", ông Ryder nói. Quân đội Mỹ, bị bất ngờ trước diễn biến mới này, vẫn còn nghi ngờ về ý định của Tổng thống Putin.
Đại tá Steve Warren, phát ngôn quân đội Mỹ ở Baghdad, Iraq, ngày 17/3 nói số lượng lính Nga ở Syria không thay đổi nhiều. Ông Ryder hôm qua nhắc lại thông tin trên, cho biết thêm Moscow giữ lại các trực thăng chiến đấu và một số máy bay vận tải ở Syria.
Moscow bắt đầu chiến dịch không kích tại Syria vào ngày 30/9 năm ngoái, theo yêu cầu chính thức từ Tổng thống Assad. Nga được cho là đã điều động khoảng 50 chiến đấu cơ, hơn 4.000 bộ binh, pháo, xe tăng và 30 trực thăng chiến đấu.
Nga nhấn mạnh họ tấn công vào các nhóm "khủng bố" như Nhà nước Hồi giáo (IS) trong khi phương Tây cáo buộc Moscow chủ yếu nhằm vào phe nổi dậy mà họ coi là ôn hòa đang chống lại ông Assad.
Putin ra lệnh rút quân khỏi Syria
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

