Những trò chơi mạo hiểm nổi tiếng ở Lâm Đồng
Leo dây trượt thác, chèo thuyền vượt thác, đu dây tử thần là những trò chơi gắn liền với địa hình đồi núi, thác ghềnh của Lâm Đồng.
Chấn chỉnh du lịch mạo hiểm sau cái chết của ba du khách Anh   /   Những hoạt động mạo hiểm ở thác Datanla
Du lịch mạo hiểm là một trong những sản phẩm đặc thù và nổi tiếng của Lâm Đồng cũng như Đà Lạt. Dưới dây là những trò chơi mang đến cảm giác mạnh thu hút rất đông du khách.
Leo dây vượt thác
Với nhiều thác đẹp, Đà Lạt nổi tiếng với các trò chơi mạo hiểm. Để thử bản lĩnh và trải nghiệm cảm giác mạnh, bạn có thể đăng ký tham gia leo dây vượt thác tại khu du lịch thác Datanla. Sau khi trang bị mũ bảo hiểm, áo phao, đai, móc… du khách sẽ được hướng dẫn kỹ thuật và quy trình chinh phục thác.
Đu dây vượt thác là môn thể thao mạo hiểm được nhiều du khách nước ngoài yêu thích. Ảnh: dulichbitour
Ban đầu, bạn sẽ tập vượt thác khô (15-18 m), đến thác nước ngắn rồi thác nước cao (12-25 m). Các thác được chia theo mức độ khó dần để du khách thực hành. Bạn còn được chơi trò trượt nước khi thả mình trôi trên các tảng đá bị mài mòn, nhảy vách khi tung mình xuống hồ nước sâu... Du khách sẽ lần lượt trải qua các cung bậc cảm xúc từ run sợ, lo lắng đến thích thú, phấn khích. Sau khi chinh phục thác thành công, bạn có thể men theo đường rừng trở về và thư thái tận hưởng không khí núi rừng trong lành.
Giá vé tham gia trò chơi này là 550.000 đồng/ người, đã bao gồm các chi phí thiết bị, hướng dẫn. Khu du lịch thác Datanla nằm trên quốc lộ 20, cách thành phố Đà Lạt khoảng 10 km. Tuy nhiên sau vụ tai nạn khiến 3 khách nước ngoài tử vong , khu du lịch này đang tạm ngừng hoạt động. Ngoài thác Datanla, thác Hang Cọp tại xã Xuân Thọ, Đà Lạt cũng khai thác môn thể thao này.
Chèo thuyền với những người lần đầu cầm lái đã khó, mà còn vượt thác thì thực sự là một thử thách. Tham gia trò chơi này, du khách sẽ được trang bị mũ bảo hiểm, áo phao và hướng dẫn cách phối hợp, di chuyển, ghi nhớ các hiệu lệnh tiến lên, lùi xuống, cúi đầu hay nằm ngả ra phía sau.
Mỗi thuyền chờ từ 4-10 người. Ảnh: Madagui
Thuyền được làm căng, nổi trên khúc sông khúc khuỷu và đầy ghềnh đá, đòi hỏi người chơi phối hợp ăn ý để vượt qua quãng đường 2 km. Bên cạnh những giây phút thót tim khi thuyền lao nhanh xuống các ghềnh đá hay va đập vào các chướng ngại vật trên sông, du khách còn được sảng khoái với tiếng hò hét, mái chèo đập nước.
Giá vé tham gia trò chơi này là 1.250.000 đồng/ người. Bạn có thể thử trò chơi này tại khu du lịch Madagui, cách Đà Lạt gần 150 km.
Đu dây tử thần
Tại Madagui, bạn cũng có thể trải nghiệm cảm giác nghẹt thở xen lẫn phấn khích với trò trượt zipline hay còn gọi là đu dây tử thần. Sau khi đeo các thiết bị bảo hộ, du khách sẽ được thả lỏng cơ thể và đu trên dây ở độ cao 20-40 m, băng qua các ngọn cây và sông hồ. Zipline hiện có ở nhiều khu du lịch nhưng Lâm Đồng mới có đường trượt dài đến hơn 1.000 m với nhiều khung cảnh vừa nên thơ vừa hùng vĩ.
Thử cảm giác Tazan với trò trượt zipline. Ảnh: Madagui
Tuy zipline không đòi hỏi quá nhiều kỹ thuật như các trò chơi khác nhưng du khách cũng cần thực hiện nghiêm túc những hướng dẫn của nhân viên, nhất là khi sắp về đích. Giá vé chơi zipline kết hợp với các trò vận động khác từ 230.000 đồng.
Lưu ý khi tham gia các trò chơi mạo hiểm:
- Mua vé đầy đủ để được hướng dẫn và trang bị các thiết bị bảo hộ đảm bảo.
- Lắng nghe và làm đúng hướng dẫn.
- Không tự ý trải nghiệm các hoạt động ngoài nơi đã mua vé.
Những trải nghiệm mạo hiểm hút khách
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

