Nam sinh được 29,75 điểm khối B và 29,5 điểm khối A
Trong kỳ thi THPT quốc gia, thí sinh Ngô Vương Minh (THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội) đã xuất sắc đạt 29,75 điểm khối B, 29,5 điểm khối A.
Thủ khoa ĐH Quốc gia Hà Nội đạt điểm cao thi THPT quốc gia
Điểm các môn mà Ngô Vương Minh (lớp 12 Tin, THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội) tham gia thi THPT quốc gia là: Toán 10; Hóa học 10; Sinh học 9,75; Vật lý 9,5; Tiếng Anh 7,5; Ngữ văn 7. Nếu xét theo các khối thi đại học, điểm khối B của em là 29,75; khối A là 29,5; khối A1 là 27 và khối D là 24,5.
"Em thấy vui, nhưng không bất ngờ với kết quả này. Năm lớp 11 thi thử đại học khối A em cũng được 28 điểm rồi", Minh nói và cho biết có chút tiếc nuối với bài thi môn Sinh khi để mất 0,25 điểm chỉ vì không đọc kỹ bài. 
Ngô Vương Minh và cô giáo chủ nhiệm lớp 12 Tin - THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội. Ảnh: NVCC.
Sắp tới, Minh dự tính nộp hồ sơ vào Đại học Y Hà Nội để nối bước anh trai đang là sinh viên năm cuối của trường này. Hình ảnh người anh mặc áo blue trắng vào bệnh viện cứu chữa cho mọi người, những câu chuyện về việc tiếp xúc với máu, các bệnh nhân khó tính mà anh kể... đã truyền cảm hứng cho Minh.
"Ngành Y học vất vả nhưng là công việc cao quý. Em mơ ước trở thành bác sĩ giỏi để giúp đỡ mọi người", Minh tâm sự. Người bố làm nghề bán hàng, mẹ là giáo viên tiểu học để cho con tự quyết định theo ngành yêu thích. 
Nam sinh có điểm thi THPT cao chót vót này cho biết, từ bé đã đam mê Toán và các môn khoa học tự nhiên. Em từng được giải nhì học sinh giỏi Toán cấp thành phố năm lớp 9, giải ba dành cho học sinh chuyên Toán năm lớp 10. Điểm trung bình các năm cấp ba của em đều trên 9, riêng môn Toán lớp 12 được điểm tuyệt đối 10.
Suốt 3 năm THPT, nam sinh quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) chưa từng tham gia lớp học thêm nào mà chỉ chăm chú nghe giảng trên lớp, học qua một số trang online và thường xuyên trao đổi bài với bạn bè. 
Ở lớp, Vương Minh là lớp trưởng được bạn bè yêu quý vì hòa đồng, nhiệt tình giúp đỡ các bạn. "Bạn ấy luôn đứng đầu lớp về thành tích học tập nên kết quả thi THPT quốc gia vừa qua của Minh không làm chúng em bất ngờ", bạn cùng lớp Vũ Nhật Anh nói. Nam sinh này chia sẻ thêm, kỷ niệm đáng nhớ nhất suốt các năm cấp ba với Vương Minh là "sau giờ học nào cũng cùng đi chơi điện tử". 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

