Việt Trinh tiết lộ nụ hôn đầu tiên với Lý Hùng
"Người đẹp Tây Đô" kể cô run và không thể hôn bạn diễn vì miệng anh hôi mùi mắm tôm khi họ đóng chung bộ phim đầu tiên.
Việt Trinh diện áo dài hoa đón năm mới  /  Lý Hùng, Kim Tử Long thách đấu trên sân khấu
Vòng chung kết Hát vui, vui hát phát sóng tối 19/3. Việt Trinh và Lý Hùng cùng dẫn chương trình. "Người đẹp Tây Đô" chia sẻ lần đầu tiên đóng phim chung với Lý Hùng là trong Lệnh truy nã của cố đạo diễn Lê Hoàng Hoa . Lúc ấy, cô là gương mặt mới còn con trai Lý Huỳnh là một diễn viên nổi tiếng. Cả hai chỉ mới mười mấy đôi mươi. Đứng trước đồng nghiệp cô thấy rất run và hồi hộp. Trong một cảnh quay tại Đà Lạt, đạo diễn yêu cầu cô hôn Lý Hùng.
Cảnh quay đi quay lại tới lần thứ mười mà nữ diễn viên vẫn không hôn được. Việt Trinh lý giải phần vì run, phần vì miệng của nam diễn viên nặng mùi mắm tôm do mới ăn bún riêu. Sau khi con trai Lý Huỳnh xử lý xong mùi hương, Việt Trinh nghĩ đây là cơ hội hiếm có được đóng chung với nam diễn viên nổi tiếng nên "ngu gì không hôn thần tượng của mình". Vì thế, cô quyết định hôn Lý Hùng tới tấp, liên tục đến mức đạo diễn kêu ngừng cũng không chịu buông ra.
Sau nụ hôn nồng cháy của Việt Trinh, Lý Hùng cho biết tối đó anh "bỏ cơm" luôn.
Không chỉ kể về nụ hôn với diễn viên điển trai, đạo diễn phim Trở về còn chia sẻ lá thư mà Lý Hùng có lần viết tặng cô. Nam diễn viên khá căng thẳng và năn nỉ Việt Trinh không tiết lộ. Tuy nhiên "Người đẹp Tây Đô" vẫn công bố và nhờ thế, ca sĩ Phương Thanh phát hiện Lý Hùng đã "đạo" lời bài hát Bức thư tình đầu tiên của nhạc sĩ Đỗ Bảo để viết thư cho Việt Trinh.
Tuy không phải MC chuyên nghiệp, diễn viên nổi tiếng thập niên 1990 vẫn chứng tỏ sức hút trong lĩnh vực này không khác gì với vai trò diễn viên. Bận bịu lịch đóng phim nhưng anh nhiệt tình tham gia các hoạt động của chương trình. Anh theo chân chuyến xe Hát vui - vui hát về các tỉnh miền Tây để tìm hiểu phong trào hát karaoke của bà con. Để gần gũi với mọi người, anh mượn nón lá và bộ đồ bà ba mặc cho ra dáng nông dân. Do mải mê quay hình, anh trượt chân ngã xuống ruộng nước, bẩn quần áo.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

