Chiến dịch tìm kiếm chú chó bông mất tích từ rìa vũ trụ
Một nhiệm vụ tìm kiếm và giải cứu chó bông tên Sam mất tích ở rìa vũ trụ được phát động tại Lancashire và Yorkshire, Anh.
Cầu hôn bạn gái ở rìa không gian
Theo Telegraph, chó bông Sam, biểu tượng may mắn của tập đoàn English Lakes Hotels Resorts & Venues, được đưa lên trời hôm 5/4 bằng quả bóng lớn bơm đầy khí heli và gắn thiết bị định bị vệ tinh (GPS) cùng camera.
Sự kiện diễn ra tại khách sạn Midland nằm trong dự án khoa học giáo dục do trường tiểu học vịnh Morecambe và trang SentIntoSpace hợp tác tiến hành.
Chó bông Sam đạt tới độ cao 25 km phía trên Trái Đất trước khi quả bóng nổ tung và rơi xuống đất. Thiết bị rơi xuống cách cánh đồng gần Burney 77 km về hướng đông nam, nhưng Sam đã tách khỏi quả bóng trong quá trình trở về.
Tập đoàn English Lakes Hotels Resorts & Venues đang treo thưởng cho người tìm thấy linh vật của họ và có thể đưa nó trở về chỗ các học sinh an toàn. "Chuyến bay của Sam diễn ra khá thuận lợi, nó lên tới rìa vũ trụ và vượt quá giới hạn Armstrong ở 19 km phía trên Trái Đất", Ben Berry đến từ tập đoàn English Lakes Hotels Resorts & Venues cho biết.
"Du hành vũ trụ là một hoạt động đầy mạo hiểm và việc Sam rơi tự do nằm ngoài dự kiến. Chúng tôi đang đề nghị trao thưởng cho người trả lại con chó an toàn. Người tìm thấy Sam sẽ được nghỉ miễn phí ở khách sạn 4 sao Midland", Berry nói.
"Thiết bị dò tìm GPS và hệ thống viễn trắc trực tiếp cho phép chúng tôi tìm ra bộ thiết bị khi nó quay trở về mặt đất gần Burney, nhưng khi chúng tôi tới đó, Sam đã mất tích", Chris Rose, đại diện trang SentIntoSpace.com ở Sheffield, Anh, cho biết.
Theo Rose, hình ảnh từ camera chỉ ra một trong những sợi dây của quả bóng heli mắc vào Sam. Nhóm của Rose không có dữ liệu về hành trình bay hay tốc độ tiếp đất của của chú chó bông, nhưng họ chắc chắn Sam rơi trong bán kính 65-80 km quanh Burney. Nó có thể tiếp đất ở bắc Lancashire, York, Sheffield, hoặc quận Peak.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

