10 món ngon phải thử khi đến Đà Lạt nghỉ lễ
Ngoài bánh tráng và nem nướng nổi tiếng, bạn cũng đừng bỏ qua bún bò Công hay ốc bươu nhồi thịt khi tham gia Festival Hoa Đà Lạt năm nay.
Đà Lạt - điểm đến hot nhất dịp Tết dương   /   12 địa điểm tham quan miễn phí ở Đà Lạt
Sự kết hợp độc đáo giữa bánh ướt và lòng gà đã gợi sự tò mò của không ít du khách khi đến Đà Lạt. Để rồi khi nếm thử, ai nấy đều thích thú với hương vị rất lạ mà lôi cuốn của món ăn. Đó là vị dẻo mềm của bánh cùng vị thơm, ngọt của thịt gà. Để thưởng thức, các bạn hãy tìm đến quán bánh ướt trên đường Tăng Bạt Hổ, gần chợ Đà Lạt. Ảnh: eva.vn
Bánh tráng nướng – 180 Bùi Thị Xuân
Cứ đi dọc đường Bùi Thị Xuân đến khi thấy một quán nhỏ, ấm áp, nhiều người quây quần và cô chú nướng bánh hiền hậu, bạn sẽ đến đúng nơi. Một chiếc bánh thập cẩm 21.000 đồng gồm trứng gà, một miếng phô mai, muỗng patê gan, bò khô và mayonaise phía trên. Bánh mới nướng xong có hương thơm nức và khói bay nghi ngút. Quán đông, lối phục vụ ở đây là bàn nào đến trước thì sẽ được phục vụ liên tiếp cho đến khi no mới thôi. Ảnh: HAN Photography
Nem nướng Bà Hùng – 254 Phan Đình Phùng
Được làm từ nạc heo xay rồi quết chặt lên một cây đũa, nướng chín, ăn chung với bánh tráng cuốn nhỏ chiên giòn, đồ chua và rau thơm, nem nướng trở thành một trong những món không thể bỏ qua khi du lịch Đà Lạt. Điểm nhấn chính là nước chấm được làm từ gan, tôm, thịt và đậu xay nhuyễn tạo thành một hỗn hợp rất đặc biệt. Ngoài quán nem nướng Bà Hùng nổi danh, dọc đường Phan Đình Phùng cũng còn rất nhiều quán bán nem nướng ngon. Ảnh: ST
Bún bò Công – số 1 Phù Đổng Thiên Vương
Nằm ngay ngã 5 Đại Học, trên đường xuất phát đi Lang Biang, bún bò Công là địa chỉ ăn sáng nổi tiếng tại Đà Lạt. Tô bún đậm đà chỉ 35.000 đồng nhưng lớn và có đầy đủ thịt với giò. Buổi sáng Đà Lạt còn mờ sương, gọi tô bún nghi ngút khói ra kèm ly đậu nành nóng hổi là bạn nạp đủ năng lượng để chuẩn bị leo đỉnh Lang Biang. Ảnh: tumblr.com
Ốc bưu nhồi thịt – 33 Hai Bà Trưng
Món này rất nổi tiếng với người Đà Lạt, đặc biệt là quán 33 đường Hai Bà Trưng. Thịt ốc bươu được nhồi chung với nạc heo, băm nhuyễn, thêm vài lát sả để khử mùi khiến cho bạn muốn ăn ngay khi nhìn thấy thố ốc thơm phức này. Chính chủ quán cho biết, sở dĩ món này đặc biệt là nhờ vào chén nước chấm với công thức pha chế gia truyền của cụ chủ quán đời thứ nhất. Đôi khi bạn phải chờ 5 – 10 phút mới có chỗ trống. Giá mỗi phần vào khoảng 50.000 đồng. Ảnh: wn.com.vn
Bánh canh giò chả – 15 Nhà Chung
Một tô bánh canh bao gồm chả chiên, cá viên, giò heo và thịt. Đặc biệt bánh canh được làm từ gạo xay theo cách riêng của quán nên sợi trong mà vẫn dai. Đây là một trong những món ngon vào buổi sáng của người Đà Lạt, bởi ấm nóng, rất hợp với không khí se lạnh của vùng. Nhiều hàng trên đường Xuân Chung bên hông nhà thờ Con Gà bán món ăn này, nhưng quán bánh canh Xuân An số 15 Nhà Chung được nhiều du khách đánh giá là ngon và vừa ăn nhất. Ảnh: dalattours
Sữa đậu nành nóng – Chợ đêm Đà Lạt
Là thức uống quen thuộc với nhiều người nhưng sữa đậu nành ăn kèm quẩy nóng trong không khí se lạnh của Đà Lạt lại là trải nghiệm rất khác biệt. Bên cạnh sữa đậu nành, bạn có thể đổi vị bằng các loại sữa đậu xanh, đậu đen hay ca cao nóng và các loại bánh ngọt đa dạng ở các quán hàng rong bán món này trong chợ đêm Đà Lạt. Sữa đậu nành nóng ăn kèm với bánh su kem. Ảnh: dalat.net.vn
Sữa chua phô mai – 48 Khe Sanh
Đây là món ăn được nhiều bạn trẻ “truy tìm” khi đến Đà Lạt, được làm như sữa chua thông thường nhưng khéo léo cho thêm phô mai trong nguyên liệu. Sữa chua phô mai có vị béo, dẻo, chua chua, được bán ở số 48 đường Khe Sanh, với giá 7.000 đồng một hũ. Ảnh: diadiemanuong.com
Cháo gà, miến gà – 10A Huyền Trân Công Chúa
Thời tiết se lạnh của Đà Lạt khiến món cháo gà, miến gà rất đắt hàng. Sau khi lang thang ngắm thành phố buổi đêm, dừng chân quán nhỏ, thưởng thức tô cháo gà nấu loãng, bỏ nhiều hành và tiêu để thêm ấm bụng. Các quán ngon nên ghé ở đường Phan Bội Châu, Nguyễn Công Trứ, Huyền Trân Công Chúa… với giá 25.000-30.000 đồng một tô, gỏi gà từ 40.000 đồng một đĩa. Ảnh: phuotdalat.com
Bánh mì xíu mại – Góc ngã ba Trần Nhật Duật – Hoàng Diệu
Ăn kèm với bánh mì là bát xíu mại làm nước ninh xương trong váng mỡ béo ngậy cùng viên thịt bé xíu, cộng thêm chút hành lá thái nhuyễn, tuy nhiên khi ăn lại rất thanh mà không hề ngấy. Có 3 cách phổ biến để thưởng thức là xé nhỏ bánh mì cho vào bát xíu mại, để nguyên miếng bánh mì lớn chấm nước dùng hoặc bỏ xíu mại vào giữa chiếc bánh mì. Ngoài các quán gần cổng trường học, cổng chợ, bạn có thể đến ngã ba Trần Nhật Duật – Hoàng Diệu để cảm nhận được hương vị đúng điệu của món ăn. Ảnh: lozi.vn
Khám phá Đà Lạt mộng mơ
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách du lịch chen chân ở Đà Lạt
Lượng lớn du khách chọn Đà Lạt làm nơi tránh nóng khiến điểm tham quan trong thành phố rơi vào tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

