'Mỹ nhân ngư' của Châu Tinh Trì thu 80 tỷ đồng ở Việt Nam
Phim mới của đạo diễn họ Châu kiếm được 4 triệu USD ở thị trường Việt Nam sau 13 ngày chiếu rạp, lọt Top phim ăn khách nhất Việt Nam hiện nay. 
'Mỹ nhân ngư' bị hạn chế độ tuổi ở Bắc Mỹ vì bạo lực, khêu gợi  /  'Deadpool' và 'Mỹ nhân ngư' cùng đạt gần nửa tỷ USD toàn cầu
Theo nhà phát hành Việt, doanh thu sau 13 ngày của phim Mỹ nhân ngư là 80 tỷ đồng, tương đương hơn một triệu lượt xem. Hiện phim chưa có dấu hiệu hạ nhiệt sau hai tuần công chiếu. Ra mắt tại Việt Nam từ ngày 10/2 (mùng 3 Tết), Mỹ nhân ngư trung bình mỗi ngày thu hơn tám tỷ đồng. 
Doanh thu này giúp Mỹ nhân ngư vào Top phim ăn khách nhất phòng vé Việt hiện tại. Kỷ lục phim ăn khách nhất ở Việt Nam vẫn là Fast & Furious 7 (cán mốc 100 tỷ đồng sau 12 ngày ra mắt năm 2015). Ngày 22/2, phim Em là bà nội của anh cũng cán mốc 102 tỷ đồng sau hai tháng rưỡi công chiếu và trở thành phim Việt ăn khách nhất lịch sử.
Ở Trung Quốc, Mỹ nhân ngư trở thành phim ăn khách nhất lịch sử điện ảnh nước này hôm 19/2 với 268 triệu USD. Tính toàn cầu, tác phẩm thu về 459 triệu USD, gần tương đương phim siêu nhân 17+ của Mỹ - Deadpool (497,6 triệu USD). Phim bị dán nhãn 17+ ở thị trường Bắc Mỹ vì chứa các yếu tố bạo lực, khêu gợi.
Mỹ nhân ngư là bộ phim điện ảnh mới nhất do Châu Tinh Trì đạo diễn. Cốt truyện kể về tình yêu của một nàng tiên cá hậu đậu và một đại gia bất động sản. Phim được đánh giá kịch bản chặt chẽ, câu chuyện hài hước nhưng chưa gây choáng ngợp về kỹ xảo.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

