Các bệnh  
Cả gia đình hiến thận cho nhau
Chị gái tặng đứa em trai ốm yếu một quả thận vào đúng ngày sinh nhật. 13 năm trước, cha của họ đã cứu mẹ họ bằng cách làm tương tự.
Y bác sĩ cúi rạp trước thi thể những em bé hiến tạng cứu người
David Flemming 70 tuổi, cho vợ là Margaret Flemming 69 tuổi một quả thận vào năm 2002 sau khi bà bị suy thận và cần cấy ghép. Con trai duy nhất của họ là Rick cũng bị suy thận và phải lọc máu 4 lần một ngày. Chữa trị trong nhiều năm, bác sĩ cảnh báo Rick cần phải được ghép thận. Chị gái Rick là Joanne Boylan 44 tuổi, sẵn sàng tặng một quả thận cho em trai vào ngày Rick đón sinh nhật lần thứ 40 của mình. 
Gia đình David Flemming. Ảnh: SWNS.
Thử thách của gia đình bắt đầu vào năm 2002, khi bà Margaret được chẩn đoán suy thận và được bác sĩ cho biết cách chữa duy nhất là cấy ghép. Chồng bà không thể chịu được nếu chứng kiến cảnh vợ mình dành phần đời còn lại để chạy thận mà chưa chắc sống được bao lâu nên quyết định hiến thận cho vợ mình trước sự ngạc nhiên của gia đình. Ca cấy ghép thành công, sức khỏe của Margaret cải thiện rất nhiều và bà ấy sống vui khỏe đến ngày nay.
Lịch sử lặp lại, một thập kỷ sau con trai duy nhất trong gia đình là Rick cũng mắc căn bệnh tương tự như người mẹ khi mới 26 tuổi. Rick kể lại, anh được chẩn đoán suy thận, trong 10 năm đầu tiên anh thường xuyên phải nằm bệnh viện. "Chức năng thận của tôi đã bị suy giảm. Tôi vô cùng mệt mỏi và đau đớn khi kèm theo bệnh gút. Các bác sĩ nói, tôi cần phải ghép thận".
Joanne là người phù hợp được lựa chọn để hiến thận cho em trai. Cô nói: "Tôi không nghĩ đến chuyện tôi sẽ ra sao khi hiến thận. Điều duy nhất tôi nghĩ lúc ấy là làm sao cứu bằng được em trai mình cho dù có phải đánh đổi cả tính mạng này".
Joanne nói: "Tôi nhớ ngày cha mẹ tôi cùng vào phòng phẫu thuật và chúng tôi phải ngồi chờ bên ngoài là một trong những ngày tồi tệ nhất của cuộc đời tôi. May mắn khi ghép thận thành công, cuộc sống của mẹ tôi đã được thay đổi và cha tôi cũng không có bất kỳ tác động xấu nào. Đó cũng là một động lực để hai chị em tôi cố gắng vượt qua".
Hai chị em Rick và Joanne. Ảnh: SWNS.
Sau những giây phút căng thẳng trong phòng phẫu thuật, các bác sĩ đã tiến hành cấy ghép thành công thận của hai chị em. Rick được cứu sống. "Khoảnh khắc xúc động khi lần đầu tiên Rick và tôi gặp nhau sau ca ghép thận. Thằng bé cứ nói "Cảm ơn" và tôi đã cười với những giọt nước mắt", người chị gái tâm sự.
Rick nói rằng, anh nhận thấy sự khác biệt ngay khi tỉnh dậy sau phẫu thuật, chứng đau đầu của anh cũng đã biến mất. "Tôi cảm thấy thực sự tỉnh táo, có điều gì đó kỳ lạ nhưng thật sự tuyệt vời", Rick nói.
Hai chị em đã ở trong bệnh viện 5 ngày. Cả hai khỏe mạnh trở về gia đình mình. Rick vô cùng biết ơn người chị gái đã đem lại sự sống cho anh và giúp anh trở về khỏe khoắn bên hai đứa con nhỏ. "Cuộc sống thật diệu kỳ, cơ thể tôi có một quả thận của chị trong khi mẹ tôi có một quả thận của cha. Và tôi biết điều kỳ diệu đó xuất phát từ tình yêu...", Rick xúc động nói.
Cha cứu mẹ, chị cứu em bằng cách san sẻ quả thận của mình. Gia đình họ giờ đây tất cả đều khỏe mạnh, hạnh phúc và mong muốn dành nhiều thời gian bên nhau.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

