Nestlé khởi công nhà máy triệu đô thứ 2 tại miền Bắc
Nhà máy có vốn đầu tư 70 triệu USD này sẽ sử dụng một phần gạch tái chế từ phế thải cà phê được Nestlé thu mua của nông dân vùng Tây Nguyên.
Nestlé Việt Nam vừa khởi công nhà máy mới tại khu công nghiệp Thăng Long II tỉnh Hưng Yên. Nhà máy xây dựng trên diện tích 10ha nhằm phát triển những dòng sản phẩm mới.
Trao đổi với báo giới sau sự kiện, ông Ganesan Ampalavanar - Tổng giám đốc Nestlé tại Việt Nam cho biết đây là nhà máy thứ 6 của tập đoàn Nestlé tại Việt Nam và là nhà máy thứ hai đặt tại tỉnh Hưng Yên.
Nhà máy thứ hai tại Hưng Yêncó vốn đầu tư 70 triệu USD là hoài bão Bắc tiến của Nestlé Việt Nam.
CEONestlé tại Việt Nam cho biết thêm, Hưng Yên nằm trong vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ, giáp Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Dương, Thái Bình… có nguồn lao động dồi dào, gần cảng Hải Phòng, sân bay Nội Bài, đặc biệt là có hệ thống quốc lộ 5, cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Nhờ đó, việc vận chuyển, tiếp thị, cung ứng các sản phẩm mới của Nestlé không chỉ thuận lợi tại các tỉnh phía Bắc mà còn dễ dàng, nhanh chóng đến thị trường miền Trung.
“Nhà máy mới có vốn đầu tư 70 triệu USD là hoài bão Bắc tiến của chúng tôi. Nhưng đây chỉ là giai đoạn một, sau này khi nhà máy chính thức hoạt động, dựa vào kết quả kinh doanh, Nestlé Việt Nam sẽ có kế hoạch tiếp theo để mở rộng quy mô nhà máy”, CEO Nestlé Việt Nam cho biết.
Điều đặc biệt tại nhà máy thứ hai này là một phần gạch để xây dựng được làm từ phế thải cà phê của vùng Tây Nguyên mà Nestlé đang thu mua của bà con nông dân.
Theo lãnh đạo Nestlé Việt Nam, quy trình để tạo ra sản phẩm tái chế này khá công phu, sau khi thu mua hạt cà phê đạt chuẩn của nông dân, nguyên liệu rang xay chế biến tạo nên những sản phẩm đồ uống. Phế thải cà phê sẽ được thu gom chiết xuất, xử lý thành tro và ép thành những viên gạch.
Tuy nhiên, chỉ một phần vật liệu này sử dụng trong xây dựng nhà máy bởi phần nền và móng cần những vật liệu chắc chắn hơn. "Nhưng những viên gạch chuyển từ nhà máy đầu tiên của công ty tại Đồng Nai ra tận Hưng Yên như biểu tượng về sự tự lập cũng như cam kết của chúng tôi rằng, ngoài hoạt động sản xuất kinh doanh hiệu quả, Nestlé muốn góp phần tạo nên một môi trường trong sạch bền vững tại Việt Nam”, ông nói.
Nhà máy có vốn đầu tư 70 triệu USD này sẽ sử dụng một phần gạch tái chế từ phế thải cà phê được Nestlé thu mua của nông dân vùng Tây Nguyên.
Dự án là một trong những chiến lược của Nestlé Việt Nam nhằm đẩy mạnh hơn nữa vị trí hàng đầu về dinh dưỡng, sức khỏe và sống vui khỏe. Với công nghệ và kỹ thuật hiện đại, nhà máy mới không chỉ đảm bảo sản xuất ra những sản phẩm chất lượng tốt nhất mà còn giảm thiểu những tác động môi trường, tối ưu hóa trong việc sử dụng tài nguyên thiên nhiên.
Nhà máy mới cũng góp phần đưa các sản phẩm của Nestlé đến gần hơn với người tiêu dùng phía Bắc, cho phép đẩy mạnh hơn nữa chuỗi cung ứng nhằm đảm bảo độ tươi mới của sản phẩm tới người tiêu dùng. Dự kiến nhà máy đi vào hoạt động vào tháng 5/2017, khi đó sẽ mang lại cơ hội việc làm cho 300 lao động địa phương.
Hiện diện trở lại Việt Nam năm 1992, khi đó là công ty TNHH Lavie, ba năm sau, Nestlé Việt Nam ra đời công ty 100% vốn nước ngoài trực thuộc tập đoàn Nestlé (Thụy Sĩ). Trong vòng 20 năm qua, công ty đã tăng đáng kể khoản vốn đầu tư tại Việt Nam từ 24 triệu (1995) lên 520 triệu USD (2016). Hiện công ty có khoảng 2.000 nhân viên trên toàn quốc làm việc tại 5 nhà máy.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

