Bệnh lạ khiến bé 3 tuổi không thể ăn uống
Cậu bé 3 tuổi Rhys Leyland ở hạt Wigan (Anh) mắc bệnh lạ không thể ăn uống bất cứ thứ gì. Em luôn phải sống trong bệnh viện để truyền dưỡng chất. Bác sĩ không tìm được bệnh của Rhys.
Người đàn ông nhiễm bệnh lạ từ con vẹt của mình  /  Những bệnh lạ lùng ở con người
Danielle Owens, mẹ của cậu bé chia sẻ trên Wigantoday rằng, phải chống chọi với căn bệnh hiểm nghèo, con của cô vẫn là một bé trai kiên cường.
Người mẹ nói: "Rhys hầu như luôn phải ở trong bệnh viện. Cháu đã trải qua 13 cuộc phẫu thuật dù mới 3 tuổi. Hiện bác sĩ phải dùng 2 ống để cung cấp chất dinh dưỡng, một dẫn đến ruột, một đến dạ dày của Rhys. Việc này gây khá nhiều bất lợi cho cháu cũng như gia đình, thằng bé rất hiếu động và ống dẫn có thể đứt bất cứ lúc nào".
Bố của Rhys kể ông bắt đầu nhận ra sự bất thường khi con tròn 6 tháng tuổi. Cậu bé không phát triển và tăng cân như những đứa trẻ cùng trang lứa nên các bác sĩ đã phải truyền dinh dưỡng vào dạ dày bằng ống dẫn. Các chuyên gia cho rằng nguyên nhân căn bệnh là do một phần não bộ của cậu bé hoạt động không đúng chức năng. Họ chỉ cố giúp Rhys thích ứng với căn bệnh hiểm nghèo thay vì tìm ra nguyên nhân chính xác và phương pháp điều trị.
Người mẹ luôn chăm sóc Rhys từ khi cậu bé chào đời, rất lo lắng cho tương lai của con. Cô sợ khi Rhys đến tuổi đi học có thể sẽ bị bạn bè ở trường trêu chọc hoặc nghịch phá kéo rút các ống dẫn chất dinh dưỡng khỏi người bé.
Khi gia đình Rhys phản ánh tình trạng hiện tại của cậu bé và mong muốn tìm ra phương pháp điều trị, đại diện Bệnh viện Nhi đồng Alder Hey, thuộc Quỹ hỗ trợ y tế Anh, cho biết họ không có quyền can thiệp vào quyền lợi của các bệnh nhi. Nếu có thắc mắc, người nhà có thể khiếu nại tại quầy dịch vụ, lãnh đạo bệnh viện sẽ xem xét kỹ lưỡng mọi đơn thư nhằm nâng cao chất lượng điều trị.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

