Hàng trăm độc giả chen chân dự ra mắt sách của Thanh Duy Idol
Nhiều độc giả trẻ không ngại đứng hơn hai tiếng đồng hồ, lắng nghe trải lòng của nam ca sĩ về chuyện tình yêu, tình cảm gia đình trong cuốn tản văn đầu tay.
Ca sĩ Thanh Duy và mẹ in chung sách  /  Thanh Duy Idol tinh nghịch cùng Ku Tin
Ngày 16/3, ca sĩ Thanh Duy cùng mẹ là cô Thanh Thủy ra mắt tập sách chung đầu tay mang tên " Lỗi ở yêu thương - Về nhà với mẹ". Sách do công ty Alphabooks thực hiện. Trong ảnh: rất đông các bạn trẻ là khán giả mến mộ anh tập trung về Đường Sách Nguyễn Văn Bình, quận 1, TP HCM để tham gia buổi giao lưu - ký tặng sách.
Bạn Phương (trái) và Nhi - hai sinh viên của trường Cao đẳng Trà Vinh - lặn lội đi từ quê lên TP HCM để dự buổi ra mắt sách. Cả hai mua rất nhiều sách để mang về cho bạn bè ở quê. "Tôi rất quý anh Thanh Duy vì những nỗ lực của anh trong nghề nghiệp. Tôi thích xem anh Duy đóng phim, thích các bài hát của anh nên đăng ký làm thành viên của fanclub. Ít có ca sĩ nào lại ra sách chung cùng mẹ của mình nên tôi phải mua cuốn sách để đọc", Nhi cho biết.
Hàng trăm khán giả, độc giả xếp hàng dài để chờ xin chữ ký của mẹ con nam ca sĩ.
Buổi giao lưu diễn ra hơn hai giờ đồng hồ với đầy ắp tiếng cười, những tràng vỗ tay. Vì không gian cuộc gặp gỡ không đủ chỗ ngồi, nhiều bạn trẻ phải đứng suốt buổi để nghe ca sĩ trò chuyện công việc, cuộc sống, các mối quan hệ bạn bè, tình yêu - được đưa vào trang sách.
Thanh Duy và mẹ - cô Thanh Thủy. Nam ca sĩ xem cuốn sách là những ghi chép vụn vặt, những lá thư tình chưa gửi, những bài thơ của anh trong suốt một thời gian dài. "Đọc lại, đôi khi tôi cũng phì cười vì sự ngô nghê trong cách diễn đạt của một cậu trai mới lớn. Nhưng tôi yêu quý tất cả cảm xúc mình đã trải qua và muốn thể hiện chúng trên câu chữ", Thanh Duy nói.
Ca sĩ Ái Phương (phải) là người em rất thân thiết với Thanh Duy. Cô đã dựa trên câu chuyện tình yêu và những trải lòng của nam ca sĩ để sáng tác ca khúc chủ đề "Lỗi ở yêu thương" cho anh.
Thanh Duy lần đầu tiên thể hiện ca khúc "Lỗi ở yêu thương" tại buổi giao lưu sách. Phạm Trần Thanh Duy, sinh năm 1986, là gương mặt quen thuộc của làng giải trí. Anh hoạt động tích cực trong mảng âm nhạc, phim ảnh. Với công việc sáng tác, anh nhận mình là người nghiệp dư.
Rất đông nghệ sĩ đã tham dự buổi giới thiệu cuốn sách. Diễn viên Cát Phượng (áo tím) chăm chú lắng nghe cuộc giao lưu.
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

