Nhóm dân quân cầm dùi cui đánh 4 thanh niên
Nhóm thanh niên được cho đi xe máy có dấu hiệu vi phạm giao thông đã bị nhiều người mặc đồng phục màu xanh cầm dùi cui đánh tới tấp, khống chế.
Thanh niên áo xanh kẹp cổ người mặc đồng phục sau đó bị đánh. Ảnh: Cắt từ clip
Clip dài hơn một phút ghi lại cảnh nhóm người mặc đồng phục dân quân đánh nhau với khoảng 4 thanh niên xảy ra khu phố Bình Đường 2, phường An Bình, thị xã Dĩ An, Bình Dương, hôm 30/4.
Sau khi bị nhóm thanh niên đánh và kẹp cổ, nhiều người mặc đồng phục màu xanh cầm dùi cui lao vào đánh trả. Trong khi nam thanh niên cởi trần bị đánh hội đồng, người mặc áo trắng cũng bị khóa tay. Nhiều người dân xung quanh phản ứng, trong đó nam thanh niên lên tiếng ngăn cản cũng bị dân quân cầm cây ba trắc đánh vào tay. 
Thượng tá Lê Phi Hùng, Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy Quân sự thị xã Dĩ An (Bình Dương) cho biết, tối 30/4, trưởng khu phố và 6 dân quân tự vệ của phường đội An Bình phối hợp cùng công an làm nhiệm vụ bảo vệ an ninh trật tự, kiểm soát giao thông trên địa bàn. 
Thấy 4 thanh niên đi xe máy có những biểu hiện vi phạm luật, tổ công tác đã nhắc nhở nhưng những người đã có lời qua tiếng lại rồi xảy ra xô xát. "Nóng giận, 6 dân quân đã thiếu bình tĩnh cầm dùi cui lao vào đánh nhóm thanh niên", thượng tá Hùng cho biết.
Nam thanh niên áo trắng bị hai dân quân khóa tay. Ảnh: Cắt từ clip
Theo thượng tá Hùng, ngay sau khi sự việc xảy ra, phường đội và công an phường đã mời những người liên quan về trụ sở xử lý. Nhóm thanh niên bị đánh đã tự nguyện ký biên bản không khiếu nại, yêu cầu xử lý đối với nhóm dân quân.
"Tuy nhiên, quan điểm của Ban Chỉ huy Quân sự là phải xử lý nghiêm cán bộ liên quan. Trong đêm 30/4, phường đội An Bình đã đình chỉ công tác đối với khu trưởng và 6 dân quân tự vệ trong ca trực. Chúng tôi sẽ tiếp tục xác minh để có những xử lý tiếp theo, nhiều khả năng cho thôi việc cả 7 người liên quan", thượng tá Hùng nói.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

