Bác sĩ bảo lãnh nợ viện phí để kịp mổ cứu bệnh nhân nghèo
Gia đình không thể xoay tiền để đóng chi phí mổ cho anh Xuân trong khi nếu chậm sẽ mất cơ hội sống, bác sĩ Nguyễn Đức Chính (Bệnh viện Việt Đức) đã đứng ra bảo lãnh cho gia đình ký nợ với bệnh viện. 
20 ngày trước, anh Phùng Văn Xuân, 42 tuổi, chồng chị Dủng, ở thôn Bằng Tạ, xã Cẩm Lĩnh, Ba Vì (Hà Nội), bị ngã xe máy, cổ đập mạnh vào xe. Sau tai nạn, cổ anh Xuân sưng to, đồng thời anh có biểu hiện nói lẫn, không nhớ rõ sự việc vừa xảy ra. Anh được đưa đến bệnh viện địa phương rồi chuyển tới Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội).
Đến viện, anh Xuân đã rơi vào tình trạng khó thở, suy hô hấp. Anh được chỉ định mổ cấp cứu vì bị áp xe trung thất - một thể nhiễm trùng nặng, hậu quả của thủng thực quản, nếu không sẽ dẫn tới tử vong. Sau ca mổ, anh tiếp tục phải điều trị hồi sức tích cực suốt gần hai tuần.
Anh Phùng Văn Xuân đang được điều trị tại khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Ảnh: MT.
Bác sĩ Trần Tuấn Anh, Khoa Phẫu thuật nhiễm khuẩn, Bệnh viện Việt Đức - thành viên kíp mổ cho anh Xuân, cho biết bệnh nhân đang có tiến triển tốt dù chậm. Nếu được điều trị tích cực kéo dài, cơ hội sống của người bệnh khá cao. Tuy nhiên, hoàn cảnh gia đình của anh quá khó khăn nên không đủ khả năng giúp anh chống lại tử thần.
Bác sĩ Nguyễn Đức Chính, Trưởng khoa phẫu thuật Nhiễm khuẩn, đã đứng ra bảo lãnh cho gia đình ký nợ với bệnh viện để mổ cứu bệnh nhân trước. Sau đó, bác sĩ Chính trực tiếp mổ cho anh Xuân và kêu gọi bạn bè, đồng nghiệp cùng chung tay đóng góp giúp bệnh nhân có đủ chi phí để tiếp tục điều trị.
"Nếu được tiếp tục điều trị, bệnh nhân hoàn toàn có khả năng hồi phục nhưng gia đình đã đến mức khánh kiệt, không biết trông vào đâu nên chúng tôi rất mong có thể kêu gọi mọi người giúp đỡ. Anh ấy còn trẻ, còn có cơ hội sống nên thực sự đáng tiếc nếu phải đầu hàng", bác sĩ Tuấn Anh chia sẻ.
Chi phí điều trị của anh Xuân hiện đã hơn 100 triệu đồng, trong khi gia đình bệnh nhân mới chỉ xoay sở được hơn 20 triệu, số tiền nợ bệnh viện vẫn còn hơn 70 triệu nữa. Hiện nay, cứ mỗi ngày nằm điều trị tích cực, số tiền phải trang trải là 7-10 triệu đồng.  
Gia cảnh nghèo khó, chồng bình thường đã hay ốm yếu, ba đứa con nheo nhóc, gánh nặng càng đè lên vai chị Dủng. Trưa thứ sáu, cầm suất cơm vừa xếp hàng nhận từ nhóm từ thiện phát suất ăn tại Bệnh viện Việt Đức, chị Dủng kể: "Từ thứ hai tới nay em mới ăn cơm, ngày nào cũng ăn cháo". Đoàn phát cơm từ thiện chỉ đến viện từ thứ sáu tới chủ nhật, những ngày còn lại, chị thường đợi cháo của nhà chùa hay nhóm từ thiện phát để ăn lót dạ. 
Vợ chồng làm ruộng. Ngoài làm 5 sào ruộng, chị đi làm công nhân vệ sinh cho một công ty du lịch gần nhà, mỗi tháng kiếm được 2,5 triệu đồng. Hai vợ chồng được nhà ngoại cho mảnh đất vài chục mét vuông, dựng gian nhà nhỏ từ số tiền 23 triệu đồng hỗ trợ hộ nghèo. Kinh tế khó khăn, cô con gái lớn của chị đã phải nghỉ học từ năm lớp 6, ra Hà Đông (Hà Nội) làm giúp việc. Còn hai bé, một lớp 5, một vừa vào tiểu học, đang ở với bà ngoại trong thời gian mẹ ở viện chăm bố. 
Người phụ nữ này bày tỏ, những lúc ngồi ngoài cửa khu hồi sức tích cực, mỗi lần nghe y bác sĩ gọi "người nhà bệnh nhân Xuân" là chân chị cứ rủn ra, tim đập thình thịch. "Em vừa mừng vừa sợ. Mừng vì có thể vào ngó chồng một cái. Sợ vì nhỡ đâu có tin không hay hoặc bệnh viện gọi đưa phiếu đóng tiền. Em muốn cứu chồng mà thực sự hết đường xoay tiền rồi", người vợ nói.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

