Đế chế kinh doanh của ông chủ Leicester City
Tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha có một đế chế hàng miễn thuế tại quê nhà, được nhà vua nước này ban họ và rất thích chơi polo.
24 người thắng cược gấp 5.000 lần nhờ đặt cửa Leicester vô địch  /  Bóng đá Anh - cỗ máy kinh tế khổng lồ
Năm 2007, doanh nhân Vichai Raksriaksorn chỉ xếp thứ 21 trong danh sách người giàu nhất Thái Lan của Forbes. Khi đó, ông sở hữu 200 triệu USD. Nhưng chỉ sau gần một thập kỷ, ông chủ Leicester City đã leo lên vị trí thứ 4 với tài sản 3,2 tỷ USD. Ông còn được nhà vua Thái Lan ban họ, và đổi tên thành Vichai Srivaddhanaprabha.
Dù là người nổi tiếng, Vichai rất hiếm khi xuất hiện trước báo giới và nhận lời phỏng vấn. Ông thường để con trai mình - Aiyawatt (Top) đóng vai trò là người phát ngôn của gia đình.
Vichai Srivaddhanaprabha hiện là người giàu thứ 4 Thái Lan. Ảnh: Plumb Images
"Ông ấy là một doanh nhân thành đạt và luôn cố gắng thách thức bản thân để hoàn thành điều gì đó", Top - hiện là Phó chủ tịch Leicester cho biết trên AFP, "Khoảng 2 hay 3 năm trước, ông ấy nói rằng muốn đội bóng thành công tại Premier League. Và giờ chúng tôi đã làm được điều đó".
Vichai sinh năm 1957 trong một gia đình người Thái gốc Hoa. Ông luôn thể hiện được sự khéo léo khi vượt qua những biến động chính trị gần đây của Thái Lan để đưa đế chế của mình ngày càng thành công.
Vichai là nhà sáng lập kiêm CEO chuỗi cửa hàng miễn thuế - King Power. Năm 1989, nó chỉ là một cửa hàng nhỏ ở Bangkok. Nhưng đến năm 2006, King Power thành công lớn khi giành quyền bán hàng miễn thuế tại sân bay Suvarnabhumi. Ở đây, họ có cơ hội tiếp cận hàng chục triệu khách du lịch.
Năm 2013, gia đình ông được vua ban họ. "Bất kỳ công ty nào muốn được Chính phủ hỗ trợ dài hạn tại Thái Lan thì đều không thể thiếu hiểu biết chính trị", Pavida Pananond tại Đại học Thammasat University (Bangkok) cho biết, "Việc Vichai thường xuyên xuất hiện bên cạnh những người nổi tiếng và thành viên hoàng tộc, cả của Thái Lan và nước ngoài, đã khẳng định các mối quan hệ của ông khó có ai bì kịp".
Thành công của Vichai giờ còn lan sang cả bóng đá. Là nhà vô địch mới của giải Ngoại hạng Anh, giá trị của Leicester giờ đã gấp nhiều lần con số Vichai bỏ ra mua vài năm trước.
Những người ủng hộ Leicester đã nồng nhiệt chào đón Vichai khi ông mua câu lạc bộ này năm 2010 với giá 40 triệu bảng (58 triệu USD). Leicester khi đó đang trong tình trạng rất khó khăn.
Vichai theo đạo Phật. Ông tin vào sức mạnh của phật giáo và từng đưa các nhà sư Thái sang cầu phúc cho đội. Các cầu thủ cũng được nhận cả bùa may mắn nữa. Và dù bơm hàng chục triệu bảng để phát triển đội bóng, trả nợ và xây dựng cơ sở vật chất, Vichai vẫn biết cách chi tiêu khá khôn ngoan.
Thành công của Leicester đến từ tinh thần đồng đội, sự nỗ lực và tài lãnh đạo của Claudio Ranieri, hơn là các cầu thủ ngôi sao đắt đỏ. "Thành công của Leicester là nhờ ông Vichai", Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thái Lan - Somyot Poompanmoung nhận xét, "Ông ấy quan tâm đến các cầu thủ, như cha với con vậy. Ông ấy rất gần gũi với họ". Somyot cũng là người quen biết Vichai hơn 30 năm nay.
Trước bóng đá, Vichai thích polo. Cả ông và con trai - Top đều là những cầu thủ cừ khôi. Vichai có thẻ thành viên trọn đời tại câu lạc bộ Ham Polo ở London (Anh). "Vichai rất thông minh", Sak - một nhân viên Thái Lan tại trung tâm thương mại King Power ở Bangkok nhận xét, "Ông ấy là niềm tự hào của người Thái".
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

