Những sát thủ cuồng ghen trong năm 2015
Khi không níu kéo được tình cảm của vợ, người tình, nhiều người đàn ông đã chọn cách hành xử tàn nhẫn, gây ra những vụ án chấn động trong năm 2015.
Cuồng ghen vượt nghìn km giết vợ và tình địch
Do cuộc sống khó khăn, Trần Đình Thịnh (28 tuổi, tỉnh Quảng Trị) phải xa vợ Quách Thị Hương (30 tuổi) cùng hai người con để sang Trung Quốc làm việc. Không lâu sau đó, nghe đồn vợ có quan hệ tình cảm với người đàn ông 39 tuổi, Thịnh vội vã trở về.
Thời điểm đó (tháng 7/2013), Thịnh dắt díu gia đình vào Bình Dương sinh sống với hy vọng tại vùng đất mới sẽ giúp quan hệ vợ chồng thêm bền chặt. Tuy nhiên, Thịnh dù cố vẫn không thể nguôi ngoai nỗi đau "bị cắm sừng", cộng thêm nghi ngờ vợ vẫn lén lút trò chuyện với "người cũ" nên lên kế hoạch trả thù.
Chiều 18/8, Thịnh đưa vợ vào thuê một nhà nghỉ ở thị xã Dĩ An (Bình Dương) rồi dùng dao sát hại. Để xác vợ trong phòng, Thịnh khóa cửa phòng, ra sân bay Tân Sơn Nhất mua vé về Huế rồi đi tiếp xe khách về quê Quảng Trị. Đêm hôm sau, anh ta cầm theo dao đột nhập nhà tình địch , đâm chết anh này.
Khai với cơ quan điều tra, Thịnh thú nhận do ức chế nên không kiềm chế được cơn ghen. Điều anh ta hối hận nhất là đã khiến hai con nhỏ (bé lớp 3 và gần 3 tuổi) giờ bơ vơ không cha mẹ chăm sóc.
Mẹ trẻ đoạn tuyệt người chồng sát thủ
Tháng 3, Trần Xuân Vinh (32 tuổi, TP Huế) chuẩn bị đón con đầu lòng với người vợ không hôn thú Huỳnh Thị Lành (24 tuổi) nhưng không tu chí làm ăn mà sa vào cờ bạc. Khuyên can không được, chị Lành bỏ về nhà bố mẹ đẻ, chờ sinh con.
Nhiều lần muốn nối lại quan hệ song bất thành, Vinh cho rằng nhà vợ ngăn cấm nên sinh thù hận. 
Trần Xuân Vinh hôm bị tuyên án. Ảnh: Đắc Đức.
3h ngày 25/6, Vinh leo mái nhà đột nhập nhà bố mẹ chị Lành với ý định ép cùng trốn vào miền Nam sinh sống, ai ngăn cản sẽ giết. Khi vừa mở cửa phòng của Huỳnh Nhật (23 tuổi, em chị Lành), Vinh bất ngờ bị anh Huỳnh Văn Tương (40 tuổi, anh họ sang ngủ cùng để coi nhà giúp) phát hiện. 
Bị lộ,  Vinh dùng dao đâm nhiều khiến anh Tương tử vong . Nhật vào can ngăn cũng bị đâm hai nhát và chết trên đường đi cấp cứu. 6 tháng sau khi gây án, Vinh bị tuyên án tử hình .
Tại phiên xử, lần đầu tiên trông thấy con trai 5 tháng tuổi, Vinh òa khóc , nói bức xúc vì bị ngăn cấm, miệt thị nên gây án trong lúc quẫn trí.
Phi tang xác vợ xuống sông vì ghen tuông
Trở về nhà sau thời gian đi xuất khẩu lao động ở Đài Loan, quan hệ trong gia đình của chị Trịnh Thị Mến (huyện Vũ Thư, Thái Bình) không còn nồng ấm như trước bởi những cơn ghen vô cớ của người chồng Nguyễn Văn Hảo (38 tuổi). 
Bức bối cuộc sống hôn nhân ngột ngạt, chị Mến đơn phương đâm đơn ra tòa xin ly hôn. Trong thời gian chờ giải quyết, tối 10/6, sau buổi rượu với bạn bè trở về nhà, Hảo to tiếng với vợ, cầm tuýp sắt dài chừng 60cm tấn công.
Hảo kéo xác vợ giấu ra bồn nước sau nhà vì sợ hai người con đi học về phát hiện. Đợi sau khi con ngủ say, Hảo bỏ xác vợ vào bao tải, chở xe máy tới khu vực sông Trà Lý cách nhà hơn 10km vứt phi tang.
Hai ngày sau khi gây án, người chồng bị bắt khi đang trốn tại một ngôi chùa ở Nam Định. 
Để lại thư tuyệt mệnh sau khi giết vợ
Đoàn Huy Hoàng (33 tuổi, trú thị xã Long Khánh, Đồng Nai) nghi ngờ vợ ngoại tình nên thường tìm cách gây sự khiến cuộc sống gia đình luôn căng thẳng. 
Vợ giận Hoàng nên đưa con một tuổi về nhà mẹ ruột cách đó nửa cây số ở. Hoàng thi thoảng ghé thăm hai mẹ con nhưng quan hệ vẫn chưa được hàn gắn. 
Ngày 7/1, Hoàng viết thư tuyệt mệnh với nội dung bế tắc trong cuộc sống và mâu thuẫn vợ chồng nên "cả nhà phải chết chung", chuẩn bị một con dao và chai thuốc diệt cỏ đến nhà vợ ngồi đợi. Thấy cha mẹ vợ rời khỏi nhà, anh ta vào năn nỉ vợ quay về sống chung. Tức tối vì bị từ chối, hắn  rút dao đâm vợ và con trai.
Gây án xong, Hoàng chạy về nhà uống thuốc và tử tự nhưng được gia đình cứu sống. Do đâm chết vợ và khiến con mang thương tật 57%, trong phiên xử mở ngày 11/12, Hoàng bị tuyên án tử hình . 
Bi kịch từ tình yêu đơn phương
Tối 15/5, gia đình ông Đinh Văn Thuyết, bà Đào Thị Quý (huyện Ý Yên, Nam Định) họp bàn gia tộc để ngày mai làm lễ cưới cho con gái là Đinh Thị Thi (23 tuổi) thì nghe tiếng kêu cứu từ buồng ngủ của Thi. Vợ chồng ông Thuyết chạy vào thấy con gái đang bị Phạm Thế Anh cầm dao sát hại. Ông Thuyết cố khống chế nhưng nghi phạm đã chạy thoát. Thi tử vong do bị 7 vết đâm.
Rạng sáng hôm sau, Thế Anh bị bắt khi đang trốn tại tỉnh Hà Nam. Nghi can khai từ những năm học cấp 2 đã nảy sinh tình cảm với nạn nhân . Lên cấp 3, Thế Anh phải học bổ túc và tình yêu bị hai gia đình ngăn cấm. Dù cố vào tận miền Nam làm việc nhưng cậu ta vẫn không quên được "người trong mộng".
Cuối 2014, Thế Anh quay về quê để có thời gian níu kéo tình cảm. Biết Thi sắp kết hôn, Thế Anh vài lần dọa sẽ giết và tự vẫn nếu không được thành vợ thành chồng.
Biết chuyện này, gia đình ông Thuyết đã đề phòng, nhưng không ngờ chính đêm trước hôn lễ, Thế Anh đã trèo qua tường rào đột nhập thực hiện âm mưu độc ác "yêu không được thì giết".
Hận thù của cặp vợ chồng son 
Huỳnh Trung Tú (26 tuổi, tỉnh Nghệ An) đang bị tạm giam, chờ ngày hầu tòa. Hơn một năm trước, Tú kết hôn với chị Tăng Thị Hiền (20 tuổi). Khi có với nhau một cô con gái cũng là lúc tìm cảm của vợ chồng sứt mẻ, dẫn đến ly hôn.
Chị Hiền đưa con gái về nhà bố mẹ đẻ sống. Tú về quê ở huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) làm nghề lái ôtô, thi thoảng nhớ con tìm tới thăm. Đầu tháng 10, Tú muốn đón con về Quỳ Hợp chơi với gia đình mình nhưng bị vợ cũ từ chối. Sau bữa cơm tối 7/10, Tú chạy xe máy tới gặp chị Hiền rồi xảy ra to tiếng. Hắn cầm dao đâm vợ 3 nhát rời tự đâm vào ngực mình .
Những người xung quanh chạy tới thấy nghi phạm ngã ra sàn nhà, nghĩ đã chết nên để nguyên hiện trường đợi công an thì Tú bất chợt tỉnh dậy đâm tiếp người vợ lần thứ hai. Cả hai được đưa cấp cứu nhưng chị Hiền tử vong ngay sau đó, Tú với vết đâm thấu ngực, đứt động mạch phải điều trị tại bệnh viện hơn một tháng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

