Malaysia triệu đại sứ Trung Quốc vì 100 tàu cá 'xâm phạm lãnh hải'
Kuala Lumpur hôm nay triệu đại sứ của Bắc Kinh để bày tỏ quan ngại về việc một lượng lớn tàu cắm cờ Trung Quốc bị cho là xâm phạm lãnh hải của Malaysia trên Biển Đông.
Malaysia tố 100 tàu Trung Quốc xâm phạm lãnh hải   /   Malaysia tố tàu hải cảnh Trung Quốc xâm phạm chủ quyền
Khoảng 100 tàu cá Trung Quốc hôm 24/3 bị phát hiện ở vùng biển gần bãi cạn Luconia tranh chấp giữa hai nước. Cơ quan Thực thi Hàng hải Malaysia (MMEA) và hải quân nước này cho hay đã triển khai lực lượng đến khu vực trên để theo dõi tình hình.
Bộ Ngoại giao Malaysia xác nhận một lượng lớn tàu cá cắm cờ Trung Quốc bị phát hiện trong vùng biển được cho là thuộc Malaysia và được tàu hải cảnh Trung Quốc hộ tống.
Theo New Straits Times, Malaysia đã triệu đại sứ Trung Quốc "để yêu cầu giải thích cũng như bày tỏ mối quan ngại của Malaysia về vấn đề này", thông cáo của Bộ Ngoại giao Malaysia cho hay.
Kuala Lumpur tin Bắc Kinh có chung quan điểm rằng mối quan hệ mật thiết giữa Malaysia và Trung Quốc được xây dựng dựa trên sự tôn trọng "chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, không gây hấn lẫn nhau, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau, bình đẳng, đôi bên cùng có lợi và cùng tồn tại hòa bình".
"Bằng hình thức liên lạc lần này, Malaysia tin rằng với thiện chí và sự chân thành, Malaysia và Trung Quốc sẽ tìm ra một biện pháp hòa giải cho bất kỳ vấn đề nào giữa hai nước", thông cáo viết.
Tuy nhiên, cũng trong hôm nay, MMEA cảnh báo rằng tàu cá nước ngoài hoạt động trái phép trong lãnh hải Malaysia có thể bị đánh chìm và biến thành đá ngầm nhân tạo hoặc bán đấu giá cùng với sản lượng đã đánh bắt, nếu bị kết luận vi phạm luật pháp Malaysia.
Bãi cạn Luconia là một tập hợp nhiều rạn đá ngầm ở phía nam Biển Đông mà cả Malaysia lẫn Trung Quốc đều tuyên bố chủ quyền. Trung Quốc cho rằng Luconia nằm trong cái gọi là "đường chín đoạn" mà nước này tự vạch ra để áp đặt chủ quyền với hầu hết Biển Đông.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

