Sĩ Thanh khoe thân với nội y
 
Album Lời hứa nhạt hòa mới ra mắt của Sĩ Thanh gồm ba ca khúc: Lời hứa nhạt nhòa, Gái già lắm chiêu và Ai bỏ rơi ai.
 
Ca khúc chủ đề Lời hứa nhạt nhòa từng được sử dụng trong bộ phim mới của hai đạo diễn Bảo Nhân và Nam Cito. Bản Ballad nói lên tâm trạng của cô gái khi phải rời xa người mình yêu một cách bất ngờ khi chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra.
 
Trong khi đó, Gái già lắm chiêu - một ca khúc khác của bộ phim - lại mang màu sắc trẻ trung, sôi động hơn. Ca khúc là lời tự sự của cô gái độc thân, có nhiều chàng trai săn đón nhưng không nhận lời yêu ai.
 
“Khi được mời hát nhạc phim, tôi có phần lo lắng bởi không biết mình có thể hiện hết được hết tinh thần tác giả muốn truyền tải. Nhưng đây là êkíp thân thiết, từng làm việc chung với nhau trong các dự án phim trước đây nên mọi việc cũng trở nên suôn sẻ và thoải mái hơn. Tôi vẫn nhớ rõ trong buổi ra mắt, khán giả đã vô cùng hào hứng với các ca khúc trong phim. Tôi nghĩ mình đã ít nhiều thành công”, nữ ca sĩ chia sẻ.
 
Sĩ Thanh đang xây dựng hình ảnh sexy và sẽ tập trung làm nổi bật vẻ gợi cảm trong các dự án tới.  
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

