Vingroup công bố thiết kế cảnh quan nội khu The Landmark
Với sự tư vấn và thực hiện của tập đoàn thiết kế cảnh quan EDSA (Mỹ), The Landmark sẽ mang đậm phong cách thời thượng và hiện đại của thành phố New York.
Tập đoàn Vingroup vừa công bố thiết kế cảnh quan nội khu The Landmark thuộc dự án Vinhomes Central Park (đường Nguyễn Hữu Cảnh, TP HCM). Để hiện thực hóa "cảm hứng từ New York", Công ty bất động sản Vinhomes (thuộc Tập đoàn Vingroup) đã lựa chọn EDSA - tên tuổi lớn trong ngành thiết kế thế giới là đối tác trực tiếp tư vấn và thực hiện thiết kế cảnh quan cho toàn khu.
Phối cảnh nội khu.
Theo đó, tại The Landmark, hệ thống hồ bơi nội khu sẽ được chú trọng. Mỗi hồ bơi được thiết kế riêng biệt song vẫn hòa hợp với địa thế và cảnh quan chung. Các hàng cây cũng được bố trí với tối đa mảng xanh và bóng mát. Điều này nhằm tăng hiệu ứng thị giác, nâng đẳng cấp cho tầm nhìn của The Landmark, đồng thời góp phần điều hòa nhiệt độ nội khu.
Bên cạnh việc mang đến bầu không khí trong lành, tươi mát giữa cảnh quan xanh rộng mở, diện mạo của The Landmark còn được chỉnh trang hoàn chỉnh với quảng trường khoáng đạt, bể jacuzzi, vườn tiệc nướng, đài phun nước vô cực, vườn điêu khắc nghệ thuật, đường đi dạo dưới vườn treo…
Được phát triển theo mô hình "thành phố trong lòng thành phố", The Landmark tích hợp trung tâm thương mại, khách sạn 5 sao, khu văn phòng hiện đại, căn hộ dịch vụ, kết nối thuận tiện với bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec, trường liên cấp Vinschool, đảm bảo nhịp sống năng động, hiện đại. Nơi đây có những khoảng không gian xanh và đan xen các khu vườn yên tĩnh cho người già, khu vui chơi trẻ em, khu hoạt động thể thao ngoài trời và các khu sinh hoạt cộng đồng… The Landmark sẽ tái hiện được một New York phồn hoa và thời thượng.
Bên cạnh vẻ đẹp New York do đối tác EDSA thực hiện, The Landmark còn mang dấu ấn và gu thẩm mỹ tinh tế của Atkins - nhà tư vấn thiết kế tòa tháp Landmark 81, một trong 10 tòa tháp cao nhất thế giới. Dự kiến toàn bộ hạng mục quần thể The Landmark sẽ hoàn tất vào năm 2018.
Phối cảnh ra sông.
Vào tháng 12, hai tòa căn hộ Landmark 3 và Landmark 6 thuộc đặc khu The Landmark sẽ được ra mắt. Landmark 3 thiết kế theo mô hình căn hộ khách sạn dành cho những khách hàng mua đầu tư cho thuê, với hệ thống tiện ích mang đến trải nghiệm như nghỉ dưỡng tại khách sạn 5 sao. Trong khi đó, Landmark 6 là tòa căn hộ thông minh. Cả hai tòa nhà đều có vị trí đắc địa tại The Landmark, giúp cư dân thụ hưởng tối đa toàn bộ tiện ích nội khu.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

