Google bất ngờ mở ở Trung Quốc gần 2 tiếng
11h30 tối 27/3, người dân tại Trung Quốc bất ngờ vào được trang tìm kiếm Google và một số dịch vụ email và Photo của họ tới 1h15 sáng hôm sau. 
Theo South China Morning Post, khoảng 11h30 tối ngày 27/3 (giờ địa phương), người dùng Internet tại Trung Quốc bất ngờ vào được trang tìm kiếm của Google, nhưng 1 tiếng 45 phút sau đó trang này bị khóa lại.
Tuy nhiên, theo trang công nghệ tên Pingwest, trang tìm kiếm của Google bắt đầu vào được từ 8 hoặc 9 giờ tối hôm đó, cùng với một số dịch vụ của mình là email và Photo.
Google đã bị cấm ở Trung Quốc được 6 năm. Ảnh: Ibtimes.
Hiện chưa có giải thích chính thức tại sao Google lại xuất hiện trong khoảng thời gian chóng vánh như vậy. Một số trang mạng Trung Quốc phỏng đoán rằng công ty công nghệ Mỹ này có thể đã bổ sung một số server cho khu vực. Hệ thống tường lửa của an ninh Trung Quốc chưa kịp nhận ra địa chỉ IP của những server đó nên chưa chặn. Google chưa bình luận gì về sự việc trên.
Google bị chặn ở Trung Quốc từ năm 2010 sau khi họ từ chối hợp tác với chính phủ về những yêu cầu kiểm duyệt. Một trang quốc tế khác là Facebook cũng bị chặn, thay vào đó, người Trung Quốc phát triển ra mạng xã hội Weibo và Wechat phục vụ nhu cầu trao đổi thông tin ở đây.
Mặc dù bị chặn, Google vẫn không từ bỏ ý định thâm nhập nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Họ đang tạo những dự án khởi nghiệp ở đây. Facebook cùng ý định với Google. Gần đây CEO mạng xã hội lớn nhất thế giới, Mark Zuckerberg đã chạy bộ ở Bắc Kinh .
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

