Trượt trường sĩ quan vì hai quả thận cùng nằm bên trái
Ở lần kiểm tra sức khỏe cuối cùng, nam sinh xứ Thanh được kết luận không đủ điều kiện theo học Trường Sĩ quan Pháo binh do hai quả thận cùng nằm bên trái.
Thay vì không khí vui mừng trước đó, mấy ngày nay gia đình ông Lê Văn Dinh (xã Vĩnh Tiến, Vĩnh Lộc, Thanh Hóa) buồn bã vì con trai Lê Huỳnh Đức không đủ điều kiện nhập học Trường Sĩ quan pháo binh.
Theo ông Lê Văn Dinh, trong kỳ THPT quốc gia vừa qua, con trai ông đạt 23,5 điểm cho tổng ba môn Toán, Lý, Hóa. Đức sau đó đăng ký xét tuyển vào Trường Sĩ quan Pháo binh. Qua nhiều vòng sơ tuyển, ngày 26/8 Hội đồng tuyển sinh của trường gửi giấy báo trúng tuyển (đào tạo sĩ quan cấp phân đội năm 2015, mã ngành D860204) ở đợt xét tuyển nguyện vọng 1.
Người thân và Lê Huỳnh Đức buồn bã sau khi bị từ chối nhập học. Ảnh: Lê Hoàng.
Ngày 9/9, hai bố con Đức đến trường làm thủ tục nhập học. Qua sơ tuyển sức khỏe tại trường, em đạt tiêu chuẩn loại A1. Sau đó, nhà trường đưa Đức qua Viện 105 kiểm tra lần cuối thì phát hiện hai quả thận của em nằm bên trái. Dù chức năng thận vẫn bình thường, nhưng Hội đồng thẩm định kết luận sức khỏe không đạt và gửi trả hồ sơ.
“Nguyện vọng của cháu và gia đình là được phục vụ quân đội”, ông Dinh tâm sự và cho hay từ nhỏ đến lớn, con trai ông chưa ốm đau hay bệnh tật gì. Giờ gia đình mong muốn lãnh đạo Bộ Quốc phòng xem xét cho Đức cơ hội được nhập học theo mơ ước từ nhỏ. Hơn nữa, giờ đây cánh cổng vào trường đại học đã đóng lại.
Ông Trần Ngọc Sơn, Trưởng thôn Phương Giai, xã Vĩnh Tiến cho hay, Đức rất chăm ngoan, chính quyền mong muốn cấp trên xem xét tạo điều kiện để cháu được phục vụ lâu dài trong quân đội. "Chúng tôi thấy bất cập là qua bao nhiêu vòng khám sơ tuyển, cháu đều đạt cả mà giờ lại trượt thì thật đáng buồn. Nhiều người chỉ có một bên thận, nhưng vẫn lao động tốt”, ông Sơn nói.
Mới đây, Đức đã viết thư gửi Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh trình bày tâm nguyện của bản thân. Bức thư có đoạn: “Từ nhỏ đến lớn, sức khỏe của cháu rất tốt, không hề có tiền sử bệnh tật gì. Cháu tích cực tham gia các giải bóng đá, thể dục thể thao do nhà trường, địa phương tổ chức hay việc thường xuyên giúp đỡ bố mẹ làm nông nghiệp… là những hoạt động mà yêu cầu những người có thể lực, sức khỏe tốt mới tham gia làm được. Bản thân cháu cũng chưa từng phải đi bệnh viện để khám điều trị nên không biết mình bị dị tật bẩm sinh”.
Kết thúc bức thư, Đức giãi bày: “Cháu biết rằng, môi trường huấn luyện, học tập ở các trường quân sự là rất vất vả, nhưng cháu tin bản thân sẽ vượt qua được. Cháu kính mong các bác lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Hội đồng tuyển sinh quân sự, Bộ Quốc phòng xem xét trường hợp của cháu. Nếu được nhập học, cháu hứa quyết tâm rèn luyện tốt, học tập tốt, hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao. Nếu xảy ra vấn đề sức khỏe, cháu và gia đình xin chịu hoàn toàn trách nhiệm”.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

