Ngực của Mollie - câu chuyện về người đàn ông yêu vợ
John Kitchen nhìn thấy ngọn đồi trước mặt mang hình dáng giống một bầu ngực. Nơi đây cũng chứa đầy kỷ niệm của ông với người vợ thân yêu Molly và cái tên Ngực của Mollie ra đời từ đó.
Du khách Việt kể chuyện cái gì cũng không có ở Mông Cổ   /   'Rừng' đá hình nhạy cảm ở Thổ Nhĩ Kỳ
Mollie's Nipple (hay Mollies Nipple - Đỉnh Ngực) là một ngọn đồi đất đỏ bazan cao gần 400 m, nằm ở thung lũng Hurricane, Utah, Mỹ. Từ xa nhìn lại, đồi có hình dáng như một bầu ngực của người phụ nữ.
Tương truyền rằng nơi này là do John Kitchen - một trong những người tiên phong trong việc mở mang Utah từ xưa, đặt tên. Khi nhìn thấy ngọn đồi tại nơi đã chất đầy kỷ niệm của ông và người vợ Molly, John quyết định lấy tên của vợ. Do đó, địa danh này có tên là Mollie's Nipple (Bầu ngực của Mollie, phát âm giống từ Molly).
Đỉnh Ngực nhìn từ xa. Ảnh: Amusing.
Theo Factreference, nguồn gốc của cái tên này cũng rất khác nhau. Thuật ngữ Molly (còn gọi là Molley hay Mollie) là tiếng lóng chỉ những người phụ nữ hành nghề mại dâm, được sử dụng từ những năm đầu của thế kỷ 18.
Tuy nhiên nhiều người dân nơi đây lại cho rằng Molly là một cái tên khá phổ biến của những người đầu tiên tới vùng đất này khai hoang. Và tên ngọn núi ra đời như một cách để mọi người gợi nhớ đến tổ tiên của mình.
Dù cho bất kỳ giả thuyết nào đúng, thì Mollie's Nipple vẫn là một điểm đến hút khách và là nơi nhắc nhở mọi người nhớ về thế hệ đầu tiên tới đây khai phá, sinh sống.
Theo Cục Di sản và Nghệ thuật Utah, các nhà khảo cổ đã tìm thấy những hang động xung quanh Mollie's Nipple. Người ta tin rằng thời xa xưa, người cổ đại đã dùng nơi đây làm chỗ trú ngụ, nấu ăn. Các nhà leo núi cũng tìm thấy một số đồ gốm, sứ cổ xưa ở trên đỉnh.
Đỉnh Ngực cao gần 400 m so với thung lũng, và cao gần 1.400 m so với mực nước biển. Ảnh: Amusing.
Điều thú vị đối với du khách nữa là cái tên Mollie's Nipple ở thung lũng Hurricane không chỉ đơn thuần sử dụng một lần. Theo Wikipedia, ít nhất 7 đỉnh ở Utah có tên gọi này. Theo một số nguồn thông tin, con số còn lên tới 11.
Ngày nay, Mollie's Nipple là một điểm đến hút khách ở Hurricane. Du khách lên tới đỉnh có thể phóng tầm mắt và quan sát vẻ đẹp hùng vĩ xung quanh: từ ánh sáng lấp lánh của bể chứa Sand Hollow ở phía tây, các vách đá đỏ Red Cliffs ở rừng quốc gia Dixie phía tây bắc và núi Pine Valley ở phía dưới.
Thông tin thêm:
Utah là một tiểu bang miền tây của Mỹ. Khoảng 88% dân số của tiểu bang sống trong một khu vực đô thị lớn là Wasatch Front. Cái tên "Utah" được bắt nguồn từ ngôn ngữ của người da đỏ Ute bản địa, có nghĩa là "những con người của vùng núi".
Utah được biết đến như một tiểu bang rất đa dạng về địa hình, từ những dãy núi cao tuyết phủ cho đến các thung lũng sông và sa mạc đá khô cằn, khắc nghiệt.
Đây là một trung tâm về giao thông vận tải, công nghệ thông tin, nghiên cứu khoa học, khai thác khoáng sản và du lịch, đặc biệt là những khu trượt tuyết của nước Mỹ. Thành phố Salt Lake, thủ phủ của tiểu bang là nơi đăng cai Thế vận hội Mùa đông 2002.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

