Sếp đường sắt nhận lót tay của nhà thầu JTC bị đề nghị 13 năm tù
3 cựu giám đốc Ban Quản lý các Dự án đường sắt cùng 3 thuộc cấp bị VKS đề nghị phạt 6-13 năm tù trong vụ tiêu cực nhận lót tay của nhà thầu JTC Nhật Bản.
Nhà thầu JTC lót tay quan chức đường sắt vì sợ bị gây khó dễ
Trong phiên xử chiều nay tại TAND Hà Nội, sau khi đọc bản luận tội 6 bị cáo trong đại án tiêu cực tại Ban Quản lý các Dự án đường sắt (RPMU, thuộc Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam), đại diện VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Phạm Hải Bằng (46 tuổi, nguyên phó giám đốc RPMU) án 11-13 năm tù, buộc nộp lại hơn 3 tỷ đồng; bị cáo Trần Văn Lục (57 tuổi, nguyên giám đốc RPMU) bị đề nghị án 6-8 năm; bị cáo Trần Quốc Đông (51 tuổi, nguyên phó tổng giám đốc Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam, nguyên giám đốc RPMU) án 7-9 năm; bị cáo Nguyễn Văn Hiếu (53 tuổi, nguyên giám đốc RPMU) án 7-9 năm; Phạm Quang Duy (40 tuổi, nguyên trưởng phòng Dự án 3, RPMU) án 8-10 năm và Nguyễn Nam Thái (38 tuổi, nguyên phó phòng) án 10-12 năm. VKS đề nghị kê biên tài sản của các bị cáo Bằng, Duy, Thái để đảm bảo thi hành án.
Cơ quan công tố xác định, bị cáo Bằng đã nêu khó khăn trong thực thi dự án xây dựng đường sắt đô thị tuyến số 1 (giai đoạn 1) và hứa sẽ tạo điều kiện cho JTC nên được nhà thầu này đồng ý hỗ trợ 11 tỷ đồng. Bị cáo Bằng đã chỉ đạo cho Thái, Duy nhiều lần nhận tiền hỗ trợ ngoài hợp đồng tại văn phòng của JTC, RPMU. Ông Bằng trực tiếp sử dụng 4,8 tỷ đồng… vào các chi phí tiếp khách, cá nhân. Ông Lục được hưởng 100 triệu đồng, Đông 30 triệu đồng, Hiếu 50 triệu đồng.
Theo VKS, các bị cáo đã phạm vào tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, đến nay vẫn chưa bồi thường hết số tiền đã hưởng lợi. Tuy nhiên xét các cựu quan chức đường sát này có thân thân tốt, khai thành khẩn, khắc phục một phần hậu quả, Viện đề nghị HĐXX khi lượng hình xem xét giảm trách nhiệm hình sự.
"Hành vi của các bị cáo vi phạm quy chế cán bộ công chức, luật kế toán; gây thiệt hại kinh tế làm đình trệ tiến độ thực hiện dự án và làm ảnh hưởng đến quan hệ tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam - Nhật Bản và nguồn vốn ODA", bản buộc tội  nêu.
Bị cáo Bằng (đứng, hàng đầu, bên trái) tại phiên toà sơ thẩm.
Theo VKS, do có hành vi này, nhà thầu JTC đã bị phía Nhật Bản phạt 90 triệu yên, cầm đầu tư ra nước ngoài trong vòng 3 năm.
Hồ sơ vụ án thể hiện, ngày 31/10/2008, dự án xây dựng đường sắt đô thị tuyến số 1 (giai đoạn 1) được Bộ Giao thông vận tải phê duyệt. Ông Bằng làm chủ nhiệm dự án. Công ty tư vấn giao thông Nhật Bản (JTC) là một trong những nhà thầu tham gia tư vấn kỹ thuật.
Trong quá trình tổ chức thực hiện hợp đồng với nhà thầu, ông Bằng đã nêu khó khăn của RPMU và đề nghị JTC hỗ trợ kinh phí. Trong khoảng thời gian từ tháng 9/2009 đến tháng 2/2014, ông Bằng cùng các bị can Duy, Thái… nhận từ JTC khoảng 11 tỷ đồng.
Việc nhận tiền, sử dụng đều được Bằng báo cáo với giám đốc RPMU qua các thời kỳ gồm Trần Văn Lục (1999-2009), Trần Quốc Đông (2009-6/2011) và Nguyễn Văn Hiếu (từ 2011). Biết việc làm trên là trái pháp luật nhưng các ông này "không chỉ đạo chấm dứt việc tiếp nhận và sử dụng". Bị can Đông 2 lần nhận phong bì 30 triệu đồng, bị can Hiếu nhận 50 triệu đồng, bị can Lục nhận 100 triệu đồng quà biếu Tết của Bằng, khoản này được lấy từ tiền do JTC đưa.
Vụ hối lộ của JTC
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

