Chiếc áo phông phá bỏ rào cản ngôn ngữ
Một chiếc áo in các biểu tượng cơ bản giúp người mặc có thể giao tiếp được với những người không có cùng ngôn ngữ với mình.
Những khẩu hiệu tiếng Anh hài hước trên áo phông   /   7 câu đố chơi chữ tiếng Anh hóm hỉnh
Học ngoại ngữ không hẳn sẽ giúp bạn kết nối được với thế giới bên ngoài, nhất là khi người đối diện không biết thứ tiếng bạn đang sử dụng. Trong những trường hợp đó, chiếc áo phông iconspeak (biểu tượng biết nói) sẽ phần nào giúp bạn diễn tả những nhu cầu cơ bản nhất. Không chỉ là một sản phẩm thời trang, chiếc áo này được in 40 biểu tượng phổ biến như các phương tiện xe máy, ôtô con, ôtô khách, máy bay; thời tiết nắng, mưa và những hành động đời thường như ăn, uống nước, gọi điện, đọc sách, đi vệ sinh... Người mặc cũng có thể ghép các hình với nhau để tạo thành một câu đơn mới.
George Horn - người đồng sáng lập nên dòng sản phẩm áo phông, túi vải Iconspeak chia sẻ về ý tưởng ra đời, "Khi đến Việt Nam du lịch, xe máy của chúng tôi bị hỏng nhưng không thể nói chuyện với người dân trong ngôi làng vì không ai biết tiếng Anh hay tiếng Pháp". Horn và những người bạn đã vẽ hình chiếc xe máy và cờ-lê để diễn đạt rằng họ cần sửa xe. Kể từ đó, mỗi khi không thể nói chuyện được với những người xung quanh, họ lại sử dụng cách giao tiếp thông qua những biểu tượng.
Anh và cộng sự của mình đã quyết định thiết kế một chiếc áo tích hợp những biểu tượng giúp giao tiếp với những người xung quanh. Gần 40 biểu tượng được chọn lọc kỹ càng giúp khách du lịch diễn tả những nhu cầu cơ bản khi ngôn ngữ nói trở nên bất lực.
Tất cả những gì người mặc cần làm là chỉ vào các hình vẽ. Biểu tượng trên cùng bên trái áo người mặc là cách nói thay cho câu "I want to drink water".
Kết hợp các biểu tượng "heart", "bicyle", "sea", bạn được cụm "I like cycling out the sea" - Tôi thích đạp xe ra biển.
Người dùng cũng cần có sự sáng tạo trong việc ghép biểu tượng và biểu cảm. Muốn hỏi "When does the boat leave?", bạn có thể chỉ vào hai biểu tượng "clock" - đồng hồ và "boat" - thuyền.
Chiếc áo giúp Horn thành công trong việc gọi đồ ăn caykhi đi du lịch. Ba biểu tượng "heart", "dishes" và "fire" là cách nói thay cho câu "I love spicy food".
Bên cạnh áo phông, sản phẩm túi vải được ra đời với những hình in giúp khách du lịch sử dụng thuận tiện hơn. Đội thiết kế phải cân nhắc trong việc lựa chọn những biểu tượng được biết rộng rãi, có thể kết hợp với nhau và đặc biệt, không mang ý nghĩa tôn giáo. Bên cạnh đó, các hình ảnh cần được hiểu thống nhất trên toàn thế giới. Đội thiết kế đã mang sản phẩm này tới những người quen ở châu Âu, Mỹ Latinh để kiểm tra trước khi sản xuất đồng loạt. 
Khi sản phẩm ngày càng trở nên phổ biến, Horn và các đồng nghiệp nhận thấy nên bổ sung biểu tượng giặt là (laundromat symbol) cho phiên bản tiếp theo.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

