Con người được 'lập trình' lười biếng
Cơ thể con người tự cảm nhận và tối ưu hóa lượng năng lượng sử dụng, điều chỉnh cho phù hợp với kiểu đi bộ của mỗi người, kết quả là năng lượng chúng ta tiêu hao ít nhất có thể.
Giới hạn thể xác con người khi bay lên vũ trụ
Theo các nhà khoa học tại Đại học Simon Fraiser Canada, quá trình này chỉ diễn ra trong vòng một phút. Họ yêu cầu các tình nguyện viên đi bộ trong khi đeo lên người một bộ khung, khiến họ gặp khó khăn để có thể đi lại một cách bình thường. Trong một số thí nghiệm, họ còn tăng thêm lực cản ở đầu gối khiến cho việc đi trở nên khó khăn hơn nữa.
"Thí nghiệm của chúng tôi giống như đưa một người vào một thế giới với những quy luật hoàn toàn mới. Tất cả các cách đi bộ đã hình thành, phát triển qua tiến hóa và thời gian đều trở nên lỗi thời ở 'thế giới' này," trưởng nhóm nghiên cứu Jessica Selinger cho biết.
Theo IB Times, nghiên cứu được công bố trong tạp chí Current Biology (Sinh học hiện đại) hôm 16/8, chỉ ra rằng cơ thể tự động điều chỉnh tần số bước đi để tối ưu hóa năng lượng tiêu thụ chỉ trong vòng một phút, ngay cả khi chỉ tiết kiệm chưa đến 5% năng lượng.
"Chúng tôi thấy rằng mọi người sẵn sàng thay đổi cách họ đi bộ, kể cả dáng đi với những đặc điểm đã được hình thành qua hàng triệu bước đi trong cuộc đời họ. Đổi lại, họ chỉ tiết kiệm được một lượng khá nhỏ năng lượng. Điều này  chứng tỏ hầu hết chúng ta đều muốn làm mọi việc theo cách ít tốn sức nhất, giống như khi chúng ta chọn đường đi bộ ngắn nhất, hoặc chọn ngồi chứ không phải đứng", thành viên nhóm nghiên cứu Max Donelan cho biết.
"Có thể nói bệnh 'lười' cũng có căn cứ sinh lý học của nó, điều này được minh chứng ngay đối với hoạt động đơn giản như đi bộ, hệ thần kinh tiềm thức của chúng ta luôn giám sát việc sử dụng năng lượng và liên tục tối ưu hóa mô hình chuyển động để chúng ta di chuyển càng đỡ tốn sức càng tốt."
"Cảm nhận và tối ưu hóa việc sử dụng năng lượng một cách nhanh chóng và chính xác là một thành tích ấn tượng của hệ thống thần kinh. Muốn làm biếng thực ra người ta phải rất thông minh," Selinger nhận xét.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

