Thầy giáo nước ngoài trong mắt học sinh
Một người thầy tốt là người sẽ truyền cảm hứng, khích lệ để học sinh tự mình vươn lên. Cô sinh viên 20 tuổi Đinh Nguyễn Phương Trinh - Đại học Văn Lang, (TP HCM) đã gặp được một người thầy như thế.
"Đó là một thầy giáo nước ngoài, người lần đầu tiên cho em biết về tình yêu vô điều kiện của một giáo viên với học sinh của mình", Đinh Nguyễn Phương Trinh, cô sinh viên 20 tuổi học khoa Thương mại, Đại học Văn Lang đã nói như thế khi kể về người dạy học ấn tượng nhất.
Sở dĩ Phương Trinh dành nhiều tình cảm cho thầy giáo vì đó là người đầu tiên mang đến cho cô phương pháp học tiếng Anh hiệu quả – học kết hợp với yoga và thiền. Không những thế, thầy còn làm điều này miễn phí. Sau giờ học tiếng Anh ở trung tâm Anh ngữ AMA , Desmond – tên của thầy giáo Canada mà Phương Trinh đang kể, mở một lớp học yoga cho các học sinh của mình và hoàn toàn không thu  tiền. Ngoài làm giáo viên tiếng Anh, thầy giáo Desmond còn là "master" môn yoga và mục đích mở lớp vì muốn giúp học sinh của mình dùng yoga để học tiếng Anh.
"Thầy giáo nói khi ngồi thiền trong yoga sẽ giúp tâm trí học sinh thư giãn sau một ngày học tập mệt mỏi, từ đó phát huy những điểm mạnh và làm giảm những điểm yếu trong học tập", Phương Trinh kể. Bởi thế, cứ đều đặn sau mỗi giờ học lúc 5h chiều, thầy giục học sinh xuống lớp yoga ở phía dưới một tầng và học trong nửa tiếng. Sau các động tác yoga, thầy hướng dẫn học viên hít thở, nhắm mắt thiền và thư giãn trong mùi nến thơm nhẹ nhàng.
Đinh Nguyễn Phương Trinh, cô sinh viên 20 tuổi đã giành giải nhất Fanpage trong cuộc thi viết về người thầy trong trái tim tôi tại Trung tâm Anh ngữ AMA. 
Ngoài ra, học với thầy Desmond giúp Phương Trinh biết thế nào là được khích lệ, động viên hết mình. Vốn từng học tiếng Anh trong trường phổ thông và Đại học, Phương Trinh gặp tâm lý tự ti, ngại nói và hầu như không giao tiếp được khi bắt đầu vào học ở trung tâm. Tuy nhiên, chỉ sau một thời gian, cô sinh viên trở thành một người "nói tiếng Anh thành thạo" và không ngại ngùng kể cả khi sai sót.
"Vì thầy rất biết cách động viên, khích lệ", cô nói. Chưa bao giờ thầy giáo chê cách cô phát âm dở hay tỏ ra chán nản. Lần đầu tiên gặp, thầy Desmond kiên nhẫn ngồi nghe Phương Trinh đọc hết một trang giấy tiếng Anh để nhận biết những lỗi sai hay thói quen phát âm không chuẩn của cô học trò nhỏ, rồi chỉnh sửa từng chút một. Cũng không hiếm lúc thầy kiên nhẫn bỏ ra một tiếng đồng hồ ngồi trò chuyện với học sinh với đủ mọi chủ đề, kể cả tâm sự những chuyện của riêng mình để dạy trò cách phát âm, giao tiếp. Khi học môn viết, Phương Trinh cũng thích nhất là đưa bài cho thầy giáo này chấm vì cô yên tâm rằng sẽ được tận tình chỉ ra từng lỗi nhỏ nhất trong bài.
"Thầy từng làm luật sư ở Canada nên câu cú, từ vựng của thầy rất chuẩn. Thỉnh thoảng, thầy còn làm bọn em thích thú vì dạy những từ mà thầy "bật mí" rằng "chỉ có 2% người bản ngữ biết thôi", Phương Trinh kể lại một cách hào hứng.
"Tốt, tốt lắm", "Wow em học thêm được một từ mới rồi", "Nói nữa đi" là những câu cửa miệng của thầy giáo khiến Phương Trinh hứng khởi hơn với việc lên lớp mỗi ngày. Một câu nói khác của thầy khiến các học sinh khó có thể quên là "Đừng bao giờ nói 'I don’t know", khuyến khích người học luôn tự mình khắc phục những điều chưa biết thay vì chấp nhận chúng. Đôi khi, thầy giáo làm Phương Trinh không khỏi so sánh với những giáo viên khác, vì chưa bao giờ trong đời học sinh cô nhận được những lời động viên chân thành tương tự.
Nhờ thầy giáo Desmond và 8 tháng học ở trung tâm, Phương Trinh từ chỗ hầu như không biết gì về kỹ năng nói đã đạt được số điểm 6.5 cho môn Speaking trong kỳ thi IELTS. Các kỹ năng khác cũng được cải thiện đáng kể. Phương Trinh cho biết sẽ mãi nhớ về người thầy ngoại quốc này, người lần đầu tiên giúp cô vượt qua nỗi sợ hãi tiếng Anh cũng như giúp cô học được thái độ tích cực, lạc quan trong cuộc sống.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

