Những nơi cần đến ngay nếu muốn xem băng tuyết ở Việt Nam
Ba Vì, Tam Đảo, Sa Pa hay Mẫu Sơn là những địa điểm tuyết trắng bao phủ trên khắp các sườn núi, cây cỏ tạo nên những khung cảnh đẹp.
Du khách háo hức với băng giá ở Cao Bằng   /   Du khách đổ xô lên Sa Pa chụp ảnh với băng tuyết
Du khách muốn ghi lại những hình ảnh tuyệt đẹp về băng tuyết nhưng cũng phải lưu ý cung đường đi vì tuyết phủ dày, giao thông bị tắc nghẽn và đường trơn trượt.
Ba Vì, Hà Nội
Cách Hà Nội khoảng 60 km, khu vực núi Ba Vì là cơ hội để du khách Hà Nội được ngắm tuyết rơi mà không cần phải đi quá xa.
Nhiều bạn trẻ đã đổ lên núi Ba Vì ngắm tuyết. Ảnh: phuot
Ngày 24/1, tuyết trắng xóa bao phủ ở ngọn núi Tản Viên ở độ cao 1.227 mét. Theo ông Đỗ Hữu Thế, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ du lịch sinh thái và giáo dục môi trường (Vườn quốc gia Ba Vì), tuyết rơi nhiều nhất ở khu vực đền Thượng, cách cổng rừng quốc gia khoảng 13 km. Rất nhiều bạn trẻ đã đến đây để có cơ hội ngắm tuyết và chụp những bức ảnh ghi lại khoảnh khắc đáng nhớ.
Hiện, vườn quốc gia mở cửa bình thường để đón khách. Tuy nhiên đường lên đây rất trơn trượt nên du khách cần cẩn thận.
Tam Đảo được ví như Sa Pa hay Đà Lạt, với khung cảnh thiên nhiên thơ mộng và hùng vĩ. Đến đây, bạn cũng sẽ được ngắm những ngôi nhà huyền ảo trong sương khói và mây với không khí trong lành. Tuy nhiên, rạng sáng 24/1, nhiệt độ trên đỉnh Tam Đảo xuống thấp, đặc biệt, các điểm cao nhất của đỉnh núi xuất hiện băng giá khiến cho cảnh vật, cây cối nơi đây phủ một màu tuyết trắng.
Du khách thích thú tạo dáng với băng tuyết ở Tam Đảo. Ảnh: T. Tú
Sau nhiều giờ băng giá, đến cuối buổi sáng trên đỉnh cao nhất của Tam Đảo đã có tuyết rơi, dưới thị trấn hiện tượng băng giá xuất hiện ngày một dày hơn. 
Nhiều du khách đổ xô lên ngắm tuyết. Việc hàng nghìn người nườm nượp đi ngắm tuyết khiến nhiều tuyến đường ở Tam Đảo tắc nghẽn. Vì địa hình phức tạp nên đường lên Tam Đảo trong điều kiện thời tiết hiện nay rất nguy hiểm, đặc biệt khi tầm nhìn bị hạn chế nên du khách phải rất chú ý.
Đây là một điểm đến không xa lạ đối với những người muốn lưu giữ những khoảnh khắc đẹp của tuyết và băng giá. Từ nhiều năm nay, vào mùa đông, khi Sa Pa ngập tuyết trắng là nhiều du khách, nhất là giới trẻ lại đổ xô lên để ngắm tuyết.
Tuyết phủ trên những cây nhỏ tạo nên những hình ảnh đẹp ở Sa Pa, Lào Cai. Ảnh: Giang Huy
Năm nay, băng tuyết rơi rất dày tại khu vực thị trấn Sa Pa và miền núi cao huyện Bát Xát. Hàng nghìn du khách đã không bỏ lỡ cơ hội này để ngắm tuyết trắng bao phủ khắp phố núi. UBND huyện đã cấm và hạn chế các loại xe cỡ lớn, xe dài và xe khách lên Sa Pa để đảm bảo an toàn cho người và phương tiện.
Tại vùng núi cao Mẫu Sơn, nhiệt độ xuống dưới mức -4 độ C, tuyết nhanh chóng phủ kín các sườn núi. Nhiều người dân ở đây cho biết kể từ năm 2008 đến nay mới lại thấy tuyết. Chính vì vậy mà du khách kéo đến rất đông để có cơ hội ngắm tuyết khiến giao thông bị tắc nghẽn nhiều giờ.
Đường lên đỉnh Mẫu Sơn (Lộc Bình, Lạng Sơn) chiều nay cũng tắc nghẽn do người xuống và người lên núi đều đông. Từ km số 6, ôtô, xe máy phải xếp hàng chờ hơn một tiếng vẫn chưa đi được. Ảnh: Thanh Tùng
Nhiều du khách đã phải xuống để đi bộ trên những đường trơn trượt. Các nhà nghỉ ở Mẫu Sơn cũng chật kín khách và nhiều người không thuê được phòng nghỉ. Việc tuyết phủ dày khiến việc đi lại gặp nhiều khó khăn, vì vậy du khách lên Mẫu Sơn cũng phải rất thận trọng.
Nhiều chuyên gia khí tượng thủy văn cho rằng do không khí lạnh tăng cường nên không chỉ những điểm trên mà băng giá, tuyết rơi có thể sẽ xuất hiện ở nhiều nơi khác như Bình Liêu (Quảng Ninh); Mèo Vạc, Đồng Văn (Hà Giang); Mù Cang Chải (Yên Bái).
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

