IS từng định tấn công các trung tâm hạt nhân châu Âu
Cảnh sát Bỉ phát hiện một đoạn phim cho thấy Nhà nước Hồi giáo từng có kế hoạch tấn công vào các trung tâm nghiên cứu hạt nhân ở châu Âu.
Hy Lạp bắt 4 kẻ tình nghi 'âm mưu khủng bố Bỉ'   /   Bỉ bắt nghi phạm khủng bố Paris thứ 10
Le Point ngày 18/2 dẫn nguồn tin từ cảnh sát Bỉ cho biết trong quá trình mở rộng điều tra cuộc tấn công khủng bố vào thủ đô Paris của Pháp hồi cuối tháng 11/2015, nhà chức tránh Bỉ đã phát hiện một đoạn video của các phần tử khủng bố cho thấy chúng từng dự định tấn công các trung tâm hạt nhân tại Bỉ và những nơi khác ở châu Âu.
Video dài 10 tiếng ghi lại chi tiết quá trình đi lại hàng ngày, bao gồm đoạn đường từ nhà đến cơ quan làm việc của giám đốc chương trình Nghiên cứu và phát triển hạt nhân quốc gia Bỉ.
Các chuyên gia chống khủng bố Bỉ nhận định IS nhiều khả năng đã lên kế hoạch tấn công trung tâm hạt nhân nơi vị giám đốc làm việc.
Nguồn tin cảnh sát cho biết camera quay hình ảnh nói trên được giấu tại nhiều địa điểm khác nhau, trong đó có một camera đặt trong bụi cây gần nhà vị giám đốc. Các hình ảnh cho thấy có ít nhất hai phần tử IS đã quay lén.
Tuy nhiên, cảnh sát vẫn chưa xác định được danh tính hai đối tượng trên và thời gian chúng tiến hành quay là trước hay sau thời điểm xảy ra loạt tấn công đẫm máu vào thủ đô Paris.
Cảnh sát Bỉ hiện mở rộng điều tra xem bằng cách nào mà các phần tử IS tìm được địa chỉ của quan chức hạt nhân cấp cao trên.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

