Những thủ đoạn vượt ngục táo tợn
Sau câu nói phủ đầu của trinh sát hình sự: "Sơn à, loanh quanh làm gì nữa, không trốn được đâu”, tên tội phạm vượt ngục thảng thốt: “Em bị bắt lại nhanh thế cơ à".
Kẻ giang hồ có súng trốn khỏi nhà tạm giam
Rạng sáng 18/1, Nguyễn Văn Nghĩa (21 tuổi) - phạm nhân vừa bị tuyên 3 năm 6 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản hôm 7/1 - bất ngờ trốn khỏi nhà tạm giam Công an thị xã Hương Thủy (Thừa Thiên - Huế).
Hai ngày nay, hàng chục trinh sát được điều động truy tìm theo nghi phạm, song chưa có kết quả.
Gần 5 tháng trước, Nghĩa mang theo súng, đứng đợi “ con mồi” tại ngã đường (thành phố Huế). 15h ngày 6/8/2015 tại cổng chợ Thần Phù (thị xã Hương Thủy) một người dừng xe máy SH bên đường đi vào mua hàng nhưng quên rút chìa khóa. Không bỏ lỡ cơ hội này,  Nghĩa nhảy lên xe phóng đi.
Chủ nhân chiếc SH mượn xe máy gần đó rượt theo suốt quãng đường 20 km và bắt kịp tên cướp ở khu vực cầu Truồi (xã Lộc Điền). Anh ép xe, đạp đổ chiếc SH do Nghĩa cầm lái. Nghe tiếng tri hô, hàng trăm người ùa ra vây bắt nhưng tên cướp rút súng bắn trả, may mắn không ai trúng đạn.
Gần 100 cảnh sát cùng chó nghiệp vụ đã được điều động để truy tìm. Đêm 7/8/2015 vì quá đói khát, Nghĩa vào nhà một người dân để xin nước uống thì  sa lưới cảnh sát hình sự.
Phạm nhân cưa song sắt vượt ngục
Triệu Quân Sự (24 tuổi) lĩnh án chung thân về tội Giết người, Cướp tài sản ở cùng buồng giam với Nhâm Văn Tuấn (30 tuổi) có mức án gần 29 năm tù tại Trại giam Quân sự khu vực miền Trung (Quân khu V) đóng ở xã Bình Khương, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi.
Đầu giờ chiều 8/11/2015, lợi dụng sơ hở của quản giáo, Tuấn và Sự cưa song sắt phòng giam, trèo tường tẩu thoát. Lệnh truy bắt hai tên tội phạm nguy hiểm vượt ngục được ban bố, hàng trăm cảnh sát vào cuộc.
Triệu Quân Sự. Ảnh: An ninh thế giới.
Lần theo dấu vết hai kẻ tình nghi, nhà chức trách siết chặt nhiều con đường qua lại khu vực giáp biên giới Campuchia. Tuy nhiên, Tuấn và Sự vẫn bặt tăm. Tháng 12/2015, cảnh sát phát hiện tại quán Internet ở Bắc Ninh có thanh niên giống một trong hai kẻ vượt ngục, nhưng sau đó không thấy trở lại.
Chiều 15/12/2005, Sự bị phát hiện đang chơi game trên đường Hồ Tùng Mậu (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội). Nhiều cảnh sát mặc thường phục trong vai khách hàng vào quán rồi bất ngờ vây bắt khiến tên này không kịp trở tay.
Sự khai suốt 36 ngày trốn truy nã đã gây ra nhiều vụ trộm để lấy tiền tiêu xài. Hắn luôn mang theo sổ nhật ký ghi lại những điểm đã đi qua, những việc làm hàng ngày. Sự dự định đêm 15/12/205 tới khu vực biên giới để sang Trung Quốc nhưng trinh sát đã nhanh hơn một bước.
Đàn em tấn công trung tâm cai nghiện giải cứu đại ca
Chiều 9/12/2013 tại Trung tâm Chữa bệnh, Giáo dục, Lao động xã hội tỉnh Bình Thuận, một nhóm giang hồ liều lĩnh tấn công bảo vệ để giải thoát cho đại ca của chúng là Nguyễn Ngọc Long (37 tuổi, Long "Rồng đỏ").
Hơn một năm trước, Long bị đưa vào đây cai nghiện bắt buộc. Sau thời gian nghiên cứu quy luật sinh hoạt của trung tâm, Long bắn tin để các đàn em bên ngoài chuẩn bị hung khí đưa vào trung tâm để Long tự giải thoát.
Long "Rồng đỏ". Ảnh: Người lao động
Chiều 4/12/2013, trong lúc được ra sân chơi thể thao, Long cùng hai học viên Nguyễn Văn Nhí và Huỳnh Văn Cảnh vờ đùa giỡn, rượt đuổi nhau chạy đến gần cánh cổng. Lúc này, nhóm đàn em của Long chờ sẵn ở phía ngoài, đưa vào ô cửa sổ cổng sắt một kiếm Nhật, một mã tấu, một búa tạ, dao bấm và bình xịt hơi cay.
Nhận được hung khí, Long cùng Nhí và Cảnh truy đuổi, chém vào cánh tay một bảo vệ. Sau đó, Long dùng bình xịt hơi cay và mã tấu truy sát các bảo vệ còn lại để cho hai học viên dùng búa phá khóa cổng...
Biết bị hàng trăm cảnh sát truy bắt, Long ẩn mình trong một nhà nghỉ ở huyện Thuận Bắc. Mọi việc ăn uống, sinh hoạt do đàn em phục vụ. Lật lại hồ sơ, cảnh sát lần ra người tình của Long. Được cảnh sát thuyết phục, cô này mang thư kêu gọi của cảnh sát tới nhà nghỉ động viên, Long đồng ý ra đầu thú.
56 ngày trốn trên nóc bếp trại giam
Huỳnh Văn Phước (Phước “Gà”, 51 tuổi, ở thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hoà) là từng có 3 tiền án và nhiều lần trốn khỏi trại giam. Sau thời gian dài thụ án, năm 2004, Phước “Gà” được tự do.
Đêm 18/4/2008, Phước thua bạc nên tức tối khi thấy bạn chơi đứng dậy, từ chối chơi tiếp. Sau khi lời qua tiếng lại, hắn đâm chết một bạn chơi bạc và làm một người trọng thương.
Bị phạt tù chung thân, cuối năm 2012, Phước “Gà” được chuyển ra trại giam Phú Sơn (Thái Nguyên). Thời gian đầu hắn tỏ ra biết điều, quyết tâm cải tà quy chính. Nhưng đó chỉ là vỏ bọc cho kế hoạch vượt ngục được tên này lên kế hoạch.
Nhiều mũi trinh sát tỏa đi khắp nơi tìm tên tội phạm nguy hiểm trốn trại. Các mối quan hệ của Phước "Gà" được rà soát nhưng vẫn không thấy hắn. Việc truy tìm Phước lâm vào bế tắc.
Trong lúc này, Bộ Công an tổ chức hội thi về an toàn thực phẩm và chọn Phú Sơn là đơn vị đăng cai. Các cán bộ của trại tổ chức dọn dẹp vệ sinh khu bếp ăn đã phát hiện nhiều vỏ mì tôm trên trần bếp. Nghĩ chuột đã tha lên đó, một người được cử lên dọn đã phát hiện Phước “Gà” đang trốn ở đấy.
Phước khai quá chủ quan không tìm cách giấu vỏ mì tôm, nếu cẩn trọng hơn một chút thì khó lòng tìm thấy hắn. Ban ngày hắn chịu nằm trên đó dưới cái nắng khủng khiếp của mùa hè, đêm xuống mới trở dậy mò mì tôm để ăn và tắm rửa, chờ thời cơ thuận tiện sẽ bỏ trốn. Tổng cộng hắn đã có 56 ngày trốn trên gác bếp.
Phạm nhân biến mất trong lúc lao động
Tăng Công Sơn (21 tuổi) đang chấp hành bản án 5 năm tù tại giam Thanh Phong (thuộc Bộ Công an, đóng tại huyện Nông Cống, Thanh Hóa). Tháng 12/2015, trong lúc đang lao động cải tạo, Sơn đột nhiên "mất tích".
Cảnh sát Thanh Hóa điều động trên 100 chiến sĩ chặn nhiều ngã đường gần trại giam, phát lệnh truy nã, đăng hình ảnh nhận dạng trên nhiều phương tiện truyền thông. Khu vực quanh trại giam được rà soát liên tục.
Một tốp cảnh sát chốt chặn ở con đường gần phân trại số 4, kiểm tra các phương tiện đi qua. Ảnh: Lê Hoàng.
Hơn 10 giờ truy lùng, tối 11/12/2015, tại khuôn viên bến xe phía Nam thuộc quận Hoàng Mai (Hà Nội), cảnh sát hình sự Hà Nội phát hiện một thanh niên đội mũ lưỡi trai, bịt khẩu trang có biểu hiện bất thường nên tập trung theo dõi. Nhận định là Sơn, một trinh sát hình sự tiếp cận, nói phủ đầu: “Sơn à, loanh quanh làm gì nữa, không trốn được đâu”.
Nghe câu hỏi bất ngờ vang bên tai, gã thảng thốt: “Em bị bắt lại nhanh thế cơ à". Hắn khai định về ghé qua nhà rồi tìm kế trốn tiếp nhưng không ngờ dang dở ...
Những vụ vượt ngục
vượt ngục những vụ vượt ngục trốn trại giam phạm nhân trốn khỏi trại giam Thừa thiên Huế trại giam thanh phong kẻ vượt ngục sa lưới
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

