Dạy kỹ năng tự học cho trẻ cấp một
Bước vào lớp một, bé cần biết quản lý quỹ thời gian, chủ động việc học, ghi chép và hoàn thành kế hoạch bài vở.
Nhiều phụ huynh thường cùng con học bài từ nhỏ. Theo đó, ngoài việc học trên lớp, cứ đến tối lại phải có người ngồi cạnh, kèm cặp thì trẻ mới chịu học. Nhiều cha mẹ vì thế không có thời gian riêng cho bản thân, còn trẻ ỷ vào thói quen này, không chủ động trong việc học của mình.
Dưới đây là những lý do trẻ cần được tự lập sớm:
Lợi ích của việc trẻ tự học
Tự học, nghĩa là học mà không có sự giám sát trực tiếp của bố mẹ, là một cách học mang lại nhiều lợi ích.
Theo khảo sát của Language Link Việt Nam, trẻ có khả năng tự học thường có điểm số cao hơn so với những em phụ thuộc vào người khác bởi các em ý thức việc tích lũy kiến thức, nền tảng học vấn cơ bản.
Tự học tạo hứng thú cho trẻ hình thành thói quen và có trách nhiệm trong việc học của mình. Các em cũng rèn luyện tính tự lập, ít phụ thuộc vào người khác trong học tập lẫn cuộc sống.
Đối với việc học ngoại ngữ, tự học càng quan trọng hơn vì nếu bị ép buộc, trẻ dễ mất hứng thú và động lực, việc học vì thế sẽ kém hiệu quả.
Dạy kỹ năng tự học cho trẻ như thế nào
Có rất nhiều kỹ năng cần phải hướng dẫn để trẻ có thể tự học như: ghi chép, lên lịch học, quản lý thời gian, học qua từ điển (đối với việc tự học ngoại ngữ)… Đồng thời, phụ huynh và thầy cô cần tạo ra môi trường học tập tích cực, giao bài tập và hướng dẫn trẻ cách học hiệu quả.
Việc ghi chép là một trong những kỹ năng quan trọng, giúp trẻ ghi nhớ thông tin lâu hơn, xây dựng kỹ năng sắp xếp tốt. Chẳng hạn, nếu bạn đang dạy con bài học về hệ mặt trời, hãy cung cấp một bản liệt kê các hành tinh với các chỗ trống để trẻ có thể điền thông tin vào.
Trong quá trình học các kiến thức mới về hệ mặt trời, trẻ có thể hoàn thành ghi chép của mình. Hãy cân nhắc việc đưa ra các bài tập yêu cầu dùng phần ghi chú của mình để trẻ nhận ra giá trị của công cụ học tập hữu ích này. Các công cụ như bút nhớ dòng, bút màu và giấy ghi chú rất hữu dụng cho việc ghi chép của trẻ.
Về kỹ năng quản lý thời gian, phụ huynh hướng dẫn cho con dành thời gian vào đầu giờ học để lên danh sách các bài tập, chủ đề, kiến thức cần học. Sau đó yêu cầu con đặt ưu tiên và ước lượng thời gian cho từng hạng mục cần hoàn thành. Việc này nên được lặp lại hàng ngày để hình thành thói quen và kỹ năng quản lý thời gian cho trẻ.
Tra từ điển cũng là một kỹ năng quan trọng, giúp trẻ chủ động học tiếng Anh. Ngoài việc tra nghĩa hay cách phát âm của từ, trẻ tiểu học còn có thể học rất nhiều từ mới, từ đồng nghĩa cũng như tăng nhận thức của trẻ về những thông tin mà các em tìm được trong từ điển.
Hãy tìm một quyển từ điển phù hợp với lứa tuổi, đọc cùng và giải thích cho các em hiểu từ điển là gì, dùng như thế nào, và thực hiện các hoạt động học thú vị cùng từ điển.
N.Loan
Tại Language Link Việt Nam, khóa học tiếng Anh chuyên cho học sinh tiểu học được thiết kế đặc biệt giúp trẻ hình thành những kỹ năng tự học cần thiết. Trong khóa học này, trẻ được học tích hợp toàn diện ngữ pháp, từ vựng tiếng Anh với giảng viên Việt Nam, và tiếng Anh giao tiếp với giảng viên nước ngoài.
Nhằm tạo cơ hội cho học sinh tiểu học thử sức với các bài thi chuẩn quốc tế và có cơ hội học tập, tích lũy tiếng Anh toàn diện, từ tháng 4/2016, Language Link Việt Nam tổ chức cuộc thi “Học bổng tiếng Anh mùa hè cho học sinh giỏi 2016". Cuộc thi sẽ tìm ra những học sinh xuất sắc nhất để trao tặng các suất học bổng 100%, 50%, 30%, 20% với tổng giá trị lên tới 600 triệu đồng cho khóa học tiếng Anh chuyên cho học sinh tiểu học tại Language Link Việt Nam. Các em học sinh có thể đăng ký tham gia thi tại đây .
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

