Sao 'Thái Tử Phi thăng chức ký' từng quỳ gối giữa phố van xin vợ
Trương Lâm Hoán kể về 5 năm hôn nhân với vợ cũ, trong đó có chuyện anh bị bạo hành, nhục mạ.
'Thái Tử Phi thăng chức ký' bị buộc ngừng chiếu ở Trung Quốc
Trương Lâm Hoán (nghệ danh trước đây là Trương Chí Viễn) sinh năm 1987, nổi lên với vai Trương Bằng trong Thái Tử Phi thăng chức ký. Trước những lời đồn đoán về cuộc sống riêng tư gần đây, Lâm Hoán đăng bài viết dài trên trang cá nhân, tiết lộ về cuộc hôn nhân đầu tiên cũng như lý do ly hôn.
Trương Lâm Hoán ngoài đời và trong "Thái Tử Phi thăng chức ký" (giữa).
Nam diễn viên kết hôn năm 2007, khi chưa có xe, nhà trong khi gia đình vợ anh điều kiện khá giả hơn. Từ lúc yêu đến khi chung sống, tài tử là tấm bia chịu nhiếc móc, mỉa mai của bạn đời. Anh nói, khoảng thời gian bên cô, anh chịu không dưới 500 lần bạt tai.
"Cô ấy không ngại thượng cẳng chân hạ cẳng tay, to tiếng quát nạt chồng giữa chốn đông người. Một lần đến Việt Nam chụp ảnh quảng cáo, cô còn ép tôi quỳ gối xin lỗi. Sợ cô ấy giận mà bỏ đi ở nơi đất khách quê người, tôi quỳ 10 phút ngay trên đường.Đó là lúc nhục nhã nhất trong đời tôi", anh viết.
Một lần vì cố vào trong nhà khi bị vợ nhốt ngoài cửa, anh đập khóa đến nỗi bị thương, máu chảy rơi xuống thảm. Vợ cũ thấy cảnh đó chỉ nói: "Làm bẩn thảm thế, để xem tí mẹ tôi về mắng anh thế nào".
Không những vậy, Trương Lâm Hoán cho biết ngay cả mẹ anh cũng bị mẹ của vợ cũ mắng đến phát khóc. Giờ đây nghĩ lại, anh cảm thấy "hồi đó đầu óc tôi có vấn đề".
Tài tử Trương Lâm Hoán.
Không chịu được cuộc sống như vậy, Trương Lâm Hoán quyết định ly hôn sau 5 năm chung sống. Tài tử giải thích thời gian sống với vợ cũ rằng không phải anh nhu nhược mà là anh hy vọng vợ thay đổi để cuộc sống gia đình trọn vẹn. "Nhưng cuối cùng tôi phát hiện ra mình quá ngu xuẩn", tài tử viết.
Hiện con trai Trương Lâm Hoán ở với mẹ và bà ngoại. Tài tử thổ lộ giờ đây anh không muốn dây dưa với vợ cũ, không muốn mình chịu ấm ức. Anh muốn dành sự quan tâm cho người xứng đáng.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

