Người đàn ông giết vợ trước ngày ly hôn gào khóc xin giảm án tù
Khi nói lời sau cùng, bị cáo 52 tuổi giết vợ trong lúc chờ ly hôn bỗng gào khóc thảm thiết nói hối hận và xin giảm nhẹ hình phạt.
Sáng 6/4, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Hữu Khính (52 tuổi, trú xã Sơn Thành, huyện Yên Thành) về tội Giết người. Phiên tòa chật kín người tham gia là thân nhân của bị cáo và bị hại.
Theo cáo buộc của VKS, bị cáo lập gia đình với chị Trần Thị Dụ kém 5 tuổi, có 4 con. Giữa năm 2015, do cuộc sống không hạnh phúc, chị Dụ đâm đơn ly hôn, chuyển về sống tại nhà bố mẹ đẻ. Chiều 2/9/2015, Khính đến làm lành, nói: "Bà về sống với tôi". Chị Dụ đáp: "Một phút cũng không, nửa phút cũng không". 
Sau trả lời dứt khoát của vợ, Khính vớ chày gỗ để ở góc tường tấn công liên tiếp khiến chị Dụ ngã ra sàn. Không dừng tay, người chồng tiếp tục cầm dao tước đi mạng sống của vợ. Đêm cùng ngày, Khính bị bắt khi lẩn trốn trong rừng.
Kết quả giám định pháp y xác định Khính bị rối loạn cảm xúc thực tổn, tuy nhiên đủ khả năng nhận thức, hạn chế điều khiển hành vi.
Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo thừa nhận trực tiếp gây ra cái chết vợ. Cầm di ảnh mẹ, nói trong nước mắt, con út của bị cáo cho hay bạo hành thường xuyên xảy ra trong nhà mỗi khi bố đi uống rượu về. "Mẹ mất rồi, xin tòa giảm nhẹ hình phạt để bố sớm được trở về sống với các con các cháu...", cậu nghẹn giọng rồi gục xuống bàn gọi tên mẹ.
Nguyễn Hữu Thắng xin tòa giảm nhẹ hình phạt cho bố. Ảnh: Hải Bình.
Sau câu nói "tôi rất hối hận vì đã giết vợ, mong được giảm nhẹ hình phạt...", bị cáo khóc, hai bàn tay ôm mặt rồi loạng choạng khiến cảnh sát phải đỡ ngồi xuống ghế.
Trong thời gian chờ nghị án, nhiều người nhà nạn nhân đã la ó, chửi bị cáo "nhẫn tâm, tàn ác...". Khính đáp lời: "Tôi có lỗi thì pháp luật trừng trị, đừng có chửi nữa....".
Án  mạng sau ly hôn
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

