Nhật xem xét cho người có hình xăm được tắm suối nước nóng
Người nước ngoài có hình xăm sẽ sớm trở thành cảnh tượng quen thuộc trong các suối nước nóng ở Nhật Bản.
Nhật Bản thay thế các ký hiệu trong bản đồ du lịch   /   'Tắm tiên' giữa mùa đông ở Nhật Bản
Các quan chức ngành du lịch đang thúc giục Onsen (suối nước nóng) của nước này nới lỏng các quy định với người có hình xăm. Onsen truyền thống từ lâu đã nổi tiếng với những nghi thức bất thành văn và cực kỳ nghiêm khắc như cơ thể phải được lau rửa sạch sẽ trước khi xuống hồ; phải bỏ lại tất cả quần áo, kể cả khăn; hay là không chấp nhận người có hình xăm đến tắm. Các hình xăm truyền thống của Nhật từ lâu đã được coi như đặc điểm gắn liền với yakuza, giới tội phạm thế giới ngầm ở quốc gia này.
Hình xăm được xem như đặc điểm gắn liền với giới tội phạm ở Nhật Bản. Ảnh: CNN.
Một lý do nữa là người có hình xăm thường phải che đi để tránh gây sợ hãi cho những người đang tìm chốn yên tĩnh để thư giãn và nghỉ ngơi.
Tuy nhiên, Cơ quan Du lịch Nhật Bản đang yêu cầu các Onsen nới lỏng quy định cho người nước ngoài với hy vọng tăng số lượng du khách trong thời gian tới.
“Chúng tôi không đưa ra quy định ‘không hình xăm’ với khách hàng, nhưng sẽ yêu cầu họ ngừng sử dụng phòng tắm nếu các hình xăm che phần lớn các bộ phận cơ thể”, người quản lý tại Yamagishi Ryokan, suối nước nóng nổi tiếng với du khách nước ngoài ở Yamanashi nói với CNN.
“Chúng tôi đối xử với người dân địa phương có hình xăm cũng giống như người nước ngoài. Nhưng thường người Nhật có hình xăm không bao giờ cố gắng để vào Onsen. Tôi tin là họ hoàn toàn ý thức được về các quy tắc.”
Cơ quan Du lịch Nhật Bản cũng giải thích với các chủ sở hữu Onsen rằng đằng sau mỗi hình xăm có thể là tôn giáo, văn hóa, thẩm mỹ hoặc là sự lựa chọn của mỗi cá nhân, quan trọng hơn, mực từ hình xăm không gây ô nhiễm cho phòng tắm.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

