Tết Oshougatsu Nhật Bản được tái hiện ở Hà Nội
Tết truyền thống với các phong tục tập quán, trò chơi hay nghệ thuật ẩm thực độc đáo ở xứ sở mặt trời mọc sẽ được tái hiện tại khu vực sân của ĐH Bách khoa (Hà Nội) ngày 16/1.
Lễ hội ánh sáng lung linh ở Nhật Bản   /   Những miếng sushi biết bơi trên đĩa ở Nhật Bản
Tại "lễ hội văn hóa Nhật Bản Oshougatsu 2016", du khách sẽ được chiêm ngưỡng 100 bức ảnh dài gần 40 mét, hàng nghìn con hạc giấy được treo phủ trên giàn trúc tạo thành một không gian đầy màu sắc của Nhật Bản.
Thông qua nhiều hoạt động như giới thiệu các nét đặc sắc về văn hóa trong ngày tết Oshougatsu, du khách có cơ hội được tìm hiểu những phong tục tập quán, các món ăn truyền thống và các trò chơi dân gian, giao lưu cùng với người Nhật.
Oshougatsu là ngày tết truyền thống của người dân xứ sở hoa anh đào. Ảnh: wordpress
Du khách cũng sẽ được tự học và tham gia làm các sản phẩm nổi tiếng như búp bê truyền thống, viết thư pháp, làm bánh mochi hay mặc trang phục truyền thống của Nhật.
Chương trình do câu lạc bộ tiếng Nhật HEDSPI Nichibu tổ chức nhằm phát triển hoạt động giao lưu văn hóa giữa hai nước. Chương trình miễn phí vé vào cửa.
Vào ngày Tết Oshougatsu của người Nhật, mọi người đều dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ, chuẩn bị đồ dùng và trang trí nhà cửa đón năm mới. Ngày 1/1 là một ngày quan trọng, đánh dấu sự bắt đầu của một năm mới. Người Nhật quan niệm, xem mặt trời mọc vào ngày này là việc làm tốt nhất để chào đón một năm mới thịnh vượng, may mắn và tốt đẹp.
Nhật Bản bí ẩn
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

