Thành viên website ngoại tình bị tống tiền qua e-mail
Không ít thành viên trên trang Ashley Madison đã bị ép gửi tiền nếu không "lịch sử tình trường" của họ sẽ bị phát tán tới gia đình và bạn bè.
Cuộc sống địa ngục của thành viên website ngoại tình  /  Nhiều người nổi tiếng gặp rắc rối vì website ngoại tình  /  Các thành viên website ngoại tình lao đao vì hacker
Vụ hack trang mai mối Ashley Madison đã xuất hiện từ tháng 7/2015, nhưng gần nửa năm trôi qua, hậu quả của nó vẫn rất nặng nề. Nhiều vụ ly dị, mất việc, tự tử đã xảy ra sau khi danh tính của thành viên bị lộ.
Mới đây, chuyên gia bảo mật nổi tiếng thế giới Graham Cluley đăng trên blog rằng ông còn nhận được e-mail từ nhiều người dùng chia sẻ nỗi lo lắng của họ về scandal này. Những kẻ tống tiền gửi e-mail hoặc thư theo đường bưu điện cho họ, đòi khoản tiền 4.167 USD nếu không sẽ công khai thông tin về các hoạt động ngoài luồng của họ cho người khác biết.
"Tôi hiểu các thành viên Ashley Madison đang lo lắng như thế nào khi nhận được thư đe dọa như vậy. Nhưng lời khuyên của tôi là: nhưng kẻ tống tiền chỉ đang thử vận may xem có ai dại dột trả tiền hay không thôi, hãy cứ lờ chúng đi", Cluley nhấn mạnh. "Nếu trả tiền, chẳng có gì đảm bảo chúng sẽ không đòi thêm".
Chuyên gia bảo mật này cũng cho rằng, hoạt động tống tiền người dùng sẽ diễn ra rất mạnh mẽ trong năm 2016. Các hacker sẽ ăn cắp cơ sở dữ liệu của các công ty hoặc trộm tài khoản của người dùng (như e-mail, Facebook...) để lục tìm các thông tin quan trọng như hình ảnh nhạy cảm, thẻ tín dụng... sau đó ép nạn nhân trả tiền nếu không muốn thông tin đó bị phát tán hoặc rao bán trên Dark Web.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

