Những biển quảng cáo sáng tạo nhất thế giới
Panasonic tận dụng dây điện để quảng cáo máy tỉa lông mũi, còn BMW mua hẳn chỗ đặt biển ngay trên showroom của Audi.
Quảng cáo về tình cảm cha con của 2 chú chó ấn tượng nhất tuần qua  /  Coca-Cola tung quảng cáo cho người mù màu
1. Nationwide Insurance - Mỹ
Tận dụng quảng cáo của sơn Coop phía trước, hãng bảo hiểm ôtô Nationwide Insurance đã đưa ra thông điệp: "Cuộc sống luôn đầy rẫy sự bất ngờ". Và vì thế, hãy mua bảo hiểm của chúng tôi!
2. Bảo hiểm ôtô Allstate - Tòa nhà Marina, Chicago (Mỹ)
Để quảng cáo cho dịch vụ bảo hiểm ôtô của mình, công ty Allstate đã khôn khéo đưa hình ảnh một chiếc ôtô giống như đang lao ra khỏi bãi đỗ xe ở Tòa nhà Marina kèm theo câu hỏi: "Are you in Good Hands?" (Bạn có được chăm sóc kỹ càng hay không?). Trong khi đó, khẩu hiệu của Allstate lại chính là: "You're in good hands."
3. Kem đánh răng Formula - Indonesia
Biển quảng cáo này được thiết kế để nhấn mạnh thông điệp: "Kem đánh răng Formula giúp răng chắc khỏe". Thay vì sử dụng hình ảnh của một người mẫu với hàm răng trắng sáng, công ty Formula lại đưa ra hình ảnh của một người đàn ông có hàm răng chắc khỏe đến nỗi có thể kéo tấm quảng cáo ra khỏi khung sắt.
4. Oldtimer - Áo
Thông thường, người lái xe sẽ chẳng để ý đến những tấm biển quảng cáo được treo ở hai bên đường cao tốc. Vì vậy, để thu hút sự chú ý của họ, khách sạn Oldtimer đã chọn nơi đặt biển quảng cáo rất độc đáo, là trước cửa đường hầm xuyên núi. Bất cứ ai lái xe qua đây đều không thể không ngước nhìn tấm biển quảng cáo này.
5. Tylenol - Toronto, Canada
Tấm biển quảng cáo này khẳng định rằng, thuốc Tylenol có thể giúp bạn vượt qua cơn đau đầu và trở lại trạng thái bình thường. Với việc sử dụng sáng tạo hình ảnh quả cầu thép, biển quảng cáo đã cho thấy mức độ nghiêm trọng của cơn đau đầu và chứng tỏ được sức mạnh của Tylenol.
6. Panasonic - Indonesia
Để quảng cáo cho sản phẩm máy tỉa lông mũi, Panasonic đã tận dụng triệt để những đường dây điện ngoài đường.
7. Báo The Economist - Anh
Không chỉ đơn giản để quảng cáo cho tờ báo The Economist, tấm biển này còn có chức năng cảm biến. Cụ thể, khi ai đó đi qua chiếc bóng đèn gắn trên tấm biển, bóng đèn sẽ tự động bật sáng. Điều này để khẳng định, việc đọc báo The Economist sẽ giúp bạn có được những ý tưởng tuyệt vời.
8. Rượu Whiskey của Maker's Mark - Mỹ
Hãng Maker's Mark đã quảng cáo sản phẩm thông qua hình ảnh một người đàn ông đang đổ rượu từ chai Whiskey khổng lồ vào thùng chứa của chiếc xe tải 18 bánh bên dưới. Nói cách khác, để thỏa mãn, bạn phải cần tới một chiếc xe tải 18 bánh chứa đầy rượu Whiskey.
9. Adidas - Áo
Biển quảng cáo này được dựng lên ngay trước khi giải bóng đá EuroCup 2008 ở Vienna (Áo) bắt đầu. Nó có sử dụng hình ảnh của thủ môn Peter Cech và được đặt ngay trước vòng quay Prater. Vì thế, nhìn từ xa, Peter Cech giống như đang dang tay nâng đỡ vòng quay vậy.
10. UTEC - Peru
Biển quảng cáo này thực ra lại chính là giải pháp cho vấn đề nước sạch ở Lima, Peru. Ở Lima, người dân đang rất khổ sở tình trạng thiếu nước sạch để uống. Để giải quyết vấn đề này, UTEC đã hợp tác với một công ty quảng cáo và dựng lên tấm biển vừa để quảng cáo cho UTEC, cũng vừa để sản xuất nước uống từ hơi nước trong không khí. Nói cách khác, biển quảng cáo của UTEC chính là một chiếc máy sản xuất nước sạch. Trong 3 tháng đầu tiên đi vào hoạt động, tấm biển này đã sản xuất được 9.450 lít nước uống cho người dân.
 
11. Hãng hàng không British Airways - Anh
Cậu bé trong tấm biển quảng cáo điện tử này có thể nhận biết và bắt đầu di chuyển mỗi khi chiếc máy bay của hãng British Airways bay qua. Cứ khi nào máy bay của hãng British Airways bay qua biển quảng cáo này, cậu bé sẽ đứng dậy, giơ tay chỉ về phía chiếc máy bay và rảo bước theo cho tới hết màn hình. Hình ảnh cậu bé được sử dụng để gây sự chú ý của người đi đường và sau mỗi hành động của cậu, British Airways đều đưa ra một thông điệp quảng cáo.
 
12. Thuốc diệt côn trùng Orphea 4D - Italy
Để chứng minh sức mạnh và hiệu quả của sản phẩm thuốc xịt côn trùng Orphea 4D, công ty Orphea đã rất sáng tạo khi biến một tấm biển quảng cáo thông thường thành cái bẫy côn trùng khổng lồ. Tấm biển quảng cáo trông có vẻ gớm ghiếc, nhưng Orphea thực sự đã truyền tải được thông điệp của mình.
13. Apolosphy - Anh
Để giới thiệu dòng sản phẩm mới dành cho tóc, công ty Apolosphy đã lắp đặt biển quảng cáo điện tử với hình ảnh một cô gái có khả năng thông báo thời điểm tàu chạy vào ga bằng chính mái tóc của mình. Theo đó, mỗi khi đoàn tàu vào ga, mái tóc của cô gái sẽ bị thổi tung lên; và khi đoàn tàu ngừng hẳn, mái tóc của cô lại trở về trạng thái bình thường. Với biển quảng cáo này, Apolosphy muốn đưa ra thông điệp: "Makes your hair come alive" (Hãy làm cho mái tóc của bạn trở nên sống động).
14. Audi & BMW - Mỹ
Đoạn video cho thấy cuộc chiến biển quảng cáo không hồi kết giữa 2 hãng ôtô nổi tiếng - Audi và BMW tại Los Angeles (Mỹ) cách đây vài năm. Hai hãng liên tục đặt biển với những khẩu hiệu thách thức nhau. Thậm chí, BMW còn mua hẳn chỗ quảng cáo ngay trên showroom của Audi. Hai đại gia này sau đó còn lên mạng xã hội hỏi ý kiến của người tiêu dùng xem phần thắng thuộc về ai.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

