Đàn em trùm giang hồ chém chết người ở quán nhậu lĩnh án
Huy động đàn em mang hung khí đi thu tiền cá độ bóng đá, Sơn Mắt Ma cùng đồng phạm đã đoạt mạng người đàn ông ở quán nhậu.
Cảnh sát vây bắt đàn em trùm giang hồ ở Nha Trang
TAND tỉnh Khánh Hòa ngày 9/3 xử Nguyễn Trung Tài (24 tuổi) về tội Giết người, Võ Duy Ân (Sơn Mắt Ma, 33 tuổi) và Phạm Tấn Phúc (Cu Lỳ, 24 tuổi) tội Gây rối trật tự công cộng. Nhóm bị cáo là đàn em của trùm giang hồ Nguyễn Ngọc Thành Hạnh ( Hạnh Nhật ) ở TP Nha Trang.
Theo cáo trạng, tối 9/1/2015, Sơn Mắt Ma dẫn đàn em Tài và Phúc mang hung khí đến đòi nợ cá độ bóng đá chủ quán nhậu ở Vĩnh Điềm Trung (TP Nha Trang). Chủ quán cự cãi vì cho rằng không nợ tiền liền bị nhóm này truy sát gây thương tích. Một người khách ngồi ăn bị chúng đâm chết tại chỗ vì nghĩ anh này là bạn chủ quán.
Nhóm hung thủ phóng ga tẩu thoát, sau đó Tài và Phúc ra đầu thú. Còn Sơn Mắt Ma bị bắt giữ sau 9 tháng lẩn trốn.
Trả lời thẩm vấn của tòa, Tài khai không có mâu thuẫn với nạn nhân. Chỉ vì nghĩ anh này là bạn của chủ quán nhậu nên tức giận. "Bị cáo rất hối hận. Chỉ vì phút nông nổi đã gây ra cái chết cho nạn nhân, mong HĐXX cho mức án nhẹ để sớm trở về làm lại cuộc đời và lo cho mẹ già", Tài nói.
HĐXX nhận định, hành vi của các bị cáo gây hậu quả nghiêm trọng, đã lấy đi mạng sống của nạn nhân. Tài phạm tội lần đầu, nhận thức hạn chế, ăn năn hối hận… nên tòa tuyên phạt 18 năm tù, buộc bồi thường cho gia đình bị hại 136 triệu đồng và nuôi hai con nhỏ của nạn nhân trưởng thành; Ân và Phúc cùng 4 năm tù.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

