10 lý do khiến bạn phải đến Bhutan trong năm 2016
Với một đất nước hạnh phúc, không có gì ngạc nhiên khi Bhutan có thể cân bằng giữa phát triển kinh tế và giữ gìn vẻ đẹp của tự nhiên. Hiện nay, Bhutan vẫn còn là một đất nước khá bí ẩn với thế giới.
Paro Taktsang
Paro Taktsang, còn được gọi là “Hang hổ”, được xây dựng trên một vách đá vào năm 1692. Theo truyền thuyết, “Đức Phật thứ hai” - Guru Rinpoche đã cưỡi hổ đến đây và ngồi thiền trong suốt ba năm. Sau đó, ông được người dân Bhutan tôn vinh như một vị thần. Hiện nay, Paro Taktsang có một ý nghĩa tôn giáo và văn hóa rất quan trọng đối với đất nước này.
Punakha Dzong
Punakha Dzong là nơi Guru Rinpoche rước Phật đến Bhutan. Không chỉ là nơi tổ chức các hoạt động tôn giáo, nơi đây còn là trung tâm hành chính lớn của đất nước. Ngoài Punakha, Bhutan còn có nhiều Dzong (pháo đài) khác như Chagangkha Lhakhang, một ngôi đền – pháo đài ở Thimpu. Hằng năm, địa điểm này thu hút rất nhiều khách hành hương đến cầu nguyện và tham quan.
Mount Jhomolhari
Bất kỳ ai thích mạo hiểm cũng nên biết rằng Bhutan sở hữu một số ngọn núi cao nhất thế giới như Jhomolhari và Jitchu Drake. Hãy chú ý lựa chọn ngọn núi mà bạn muốn chinh phục vì một số đỉnh được coi là nơi an tọa của các vị thần và chính phủ đã cấm người leo núi đến đây.
Nền nông nghiệp hữu cơ
Bhutan tự hào về nền nông nghiệp có nguồn gốc 100% hữu cơ và độ bao phủ rừng chiếm 72% diện tích đất nước. Bảo vệ môi trường và nâng cao sức khoẻ cho người dân là mục tiêu quan trọng hàng đầu của quốc gia nhỏ bé này.
Ớt hiểm và bia
Ớt là nguyên liệu không thể thiếu trong các món ăn của Bhutan. Món ăn truyền thống của đất nước này có tên gọi Datse, một hỗn hợp giữa ớt và pho mát. Năm 2006, Red Panda là nhà máy bia đầu tiên được xây dựng bởi Fritz Maurer, một công dân Bhutan gốc Thụy Sĩ. Bia của Bhutan có nồng độ khá cao nên bạn hãy cẩn thận khi uống.
Những phong tục kỳ lạ
Tại đất nước hạnh phúc nhất thế giới này, bộ phận nhạy cảm của nam giới được xem như một vật thiêng. Chúng xuất hiện khắp các khung cửa và người dân thường trang trí nhà cửa bằng những bức tượng quá khổ mô phỏng bộ phận này. Bhutan cũng thờ rất nhiều loại linh vật như bò, cừu và dê.
Đèo Dochula
Đèo Dochula, nơi tọa lạc của 108 ngọn tháp, quanh năm được bao phủ trong làn sương mù. Nếu muốn ngắm cảnh, tháng 10 đến tháng 2 năm sau là khoảng thời gian lý tưởng nhất, từ Dochula du khách sẽ được ngắm nhìn khung cảnh hùng vĩ của dãy Himalaya.
Trang phục truyền thống
Ở nhiều quốc gia, trang phục truyền thống thường rất được khách du lịch yêu thích vì nét văn hóa mà nó mang lại. Tại Bhutan, đàn ông thường mặc “gho”, loại áo choàng dài tới đầu gối còn phụ nữ mặc một loại áo không có tay, dài tới mắt cá chân thường gọi là “kira”. Cả hai loại trang phục này đều có một vị trí quan trọng trong cả công việc và đời sống của người dân Bhutan.
Những cung đường mòn
Bhutan sở hữu những cung đường mòn đẹp nhất trên thế giới. Có tổng cộng 23 đường đi bộ lớn mà du khách có thể lựa chọn khám phá trong khoảng 3 - 25 ngày. Hai trong số những nơi được đánh giá đẹp nhất là Zuri Dzong (Phật đã thiền định trong một hang động tại đây) và Thung lũng Gangte với những cánh rừng tươi tốt và các tu viện yên bình. Ngoài ra, bạn có thể khám phá đời sống của các loài động vật hoang dã hai bên đường đi như báo tuyết, hổ Bengal, gấu đốm và tê giác một sừng.
Khách sạn cao cấp
Năm 2015, rất nhiều khách sạn cao cấp của Bhutan đã được đầu tư xây dựng và đi vào hoạt động nhằm phục vụ cho du khách quốc tế. Bạn có thể chọn khách sạn Taj, Six Senses hay Le Meridiens làm điểm dừng chân trong chuyến đi của mình. Các dịch vụ nghỉ dưỡng chất lượng cao tại những khách sạn này chắc chắn sẽ giúp bạn cảm thấy thoải mái nhất.
Tư vấn du lịch 2016
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

