Cuộc sống của những em bé trong ca sinh 7 đầu tiên
Khi chào đời năm 1997, hai trong số 7 em bé của chị Bobbi (ở Mỹ) bị bại não, nhưng sau 18 năm, tất cả đều khỏe mạnh, độc lập và hạnh phúc.
 Cuộc sống bận rộn của bà mẹ sinh 8
Chị Bobbi McCaughey và anh Kenny đã thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm sau khi sinh con gái đầu lòng Mikayla. Khi biết mình có 7 bào thai, cặp vợ chồng quyết định giữ lại tất cả. 
Chị Bobbi McCaughey nằm trên giường bệnh viện trước khi sinh vài ngày, cô con gái lớn ở bên cạnh. Sự chào đời của 7 em bé - Kenny Jr., Alexis, Natalie, Kelsey, Nathan, Brandon, và Joel, nặng từ 1,1 kg đến 1,5 kg - như một điều kỳ diệu với cả nước Mỹ ngày đó. Đây là ca sinh 7 đầu tiên trên thế giới còn sống toàn bộ.
Chị Bobbi McCaughey, ở giữa, bế con trai Kenneth Robert McCaughey - em bé chào đời đầu tiên trong ca sinh. Chị ngồi cạnh chồng và phóng viên Đài Dateline NBC tại Trung tâm y tế ở Iowa vào ngày 23/11/1997, sau 4 ngày sinh con. 
Chị Bobbi kể, sau hơn 18 năm nhìn lại, nhiều khi chị cũng không nhớ mình đã phải xoay xở thế nào khi chăm sóc một lúc 8 đứa trẻ. Trong hình này, chị Bobbi và các con lúc chưa tròn tuổi, vào tháng 8/1998. Lúc này, 4 con trai và 3 bé gái trong ca sinh 7 của chị đã biết bò.
Khi có tới 7 đứa em chỉ kém mình hơn một tuổi, cô chị Mikayla nhiều khi thèm ở gần mẹ cũng chỉ dám mon men đến gần chứ không dám đòi. Cô chị cả này hiện 20 tuổi và lấy chồng, sống ở gần nhà bố mẹ.
Chị Bobbi cho biết, trong nhà có cực ít đồ đạc để có đủ không gian cho các con vui chơi. Việc cho các bé ăn cũng là cả một "cuộc chiến".
Các bé xuất hiện trên chương trình của ABC News vào tháng 4 năm 1998.
Ông bố Kenny McCaughey dừng lại để dỗ dành bé Nathan khi cả gia đình đang trên đường về nhà vào 29/5/1998, lúc các bé chưa đầy một tuổi.
Các công nhân xây dựng ở gần nhà mới của gia đình McCaughey có cơ hội được bế các bé sinh 7. Sau khi con chào đời, gia đình McCaughey được tặng một ngôi nhà 7 phòng ngủ.
Vợ chồng chị Bobbi cùng 8 con và phóng viên đài NBC News tại nhà mình ở thời điểm trước khi các bé sinh 7 bước sang tuổi lên 2. Các kỳ nghỉ, thức ăn và học phí của các bé cũng được tài trợ miễn phí. Gia đình còn được gặp tổng thống đương nhiệm thời đó là George W. Bush.
Mỗi lần đi dạo, đàn con nhà McCaughey luôn thu hút sự chú ý của mọi người xung quanh.
Anh Bobbi (mặc áo xanh đeo kính) và chị Kenny (áo hồng ngoài cùng bên trái) cùng các con trong ca sinh 7. Hiện tại, cả 7 người đều đã bước sang tuổi 18 và bước vào cuộc sống tự lập. Một trong các chàng trai đã nhập ngũ còn 6 anh chị em khác thì vào đại học.
"Tôi luôn lo các con sẽ nghĩ những gì chúng cần đã có sẵn nên cố gắng để bọn trẻ hiểu rằng chẳng có cách nào tôi có thể lo đủ cho cả nhà chỉ bằng tiền lương của mình. Nếu con muốn thứ gì đó, con phải lao động để có", ông bố Kenny, một thợ mạ kim loại, chia sẻ. Kết quả là, các con anh đều làm thêm từ rất sớm và đã tự mua được điện thoại di động, tiết kiệm được tiền để vào đại học, dù một số trường đã nói sẽ miễn học phí cho các em. 
Các ca đa sinh đặc biệt
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

