8 doanh nghiệp sữa thoát truy thu thuế hàng trăm tỷ đồng
Bộ Tài chính vừa rút lại quyết định truy thu thuế hàng trăm tỷ đồng của 8 doanh nghiệp sữa, sau khi các đơn vị này kiến nghị lên Thủ tướng vào tháng trước.
Doanh nghiệp sữa có thể bị truy thu thuế hàng trăm tỷ đồng
Văn bản trình Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng báo cáo về việc xử lý quyết định truy thu thuế với Công ty Sữa Việt Nam (Vinamilk) và 7 doanh nghiêp nhập khẩu sữa được lãnh đạo Bộ Tài chính gửi đi mới đây. Trước đó, 8 doanh nghiệp sữa đã gửi đến công văn kiến nghị đến Thủ tướng và Bộ Tài chính khi cho rằng có sự bất nhất trong việc xác định biểu thuế của cơ quan hải quan với mặt hàng Anhydrous Milkfat nhập khẩu.
8 doanh nghiệp sữa vẫn được công nhận cách kê khai mã số mặt hàng chất béo khan từ sữa / bơ mà không bị truy thu thuế. Ảnh: H.H.
Theo các doanh nghiệp, mặt hàng này là dầu bơ khan hay gọi cách khác là chất béo khan từ sữa. Trước đây, họ đều khai báo mã số thuế là 0405.90.10, với mức thuế suất nhập khẩu là 5%. Tuy nhiên, Tổng cục Hải quan gần đây lại có công văn cho rằng đây là hai mặt hàng khác nhau và thay đổi mã số thuế của mặt hàng này, yêu cầu truy thu thuế các doanh nghiệp ngược trở lại từ năm 2010. Nguyên nhân là mặt hàng nhập về được xác định là chất béo khan của sữa (thuế suất nhập khẩu là 15%) chứ không phải chất béo khan từ bơ (thuế suất nhập khẩu là 5%).
Trước những phản ứng từ doanh nghiệp và một số đại diện ngoại giao, Bộ Tài chính vẫn cho rằng việc tách biểu thuế với hai mã số cho hai mặt hàng trên là cần thiết. Tuy nhiên, cơ quan này vẫn kiến nghị Thủ tướng chấp nhận mã số và mức thuế suất theo khai báo của các doanh nghiệp đã được cơ quan hải quan thông qua trước đây.
Như vậy, với đề xuất này, Bộ Tài chính đã bác quyết định truy thu thuế đối với 8 doanh nghiệp sữa. Theo nguồn tin của VnExpress, nếu phải truy thu, số thuế các doanh nghiệp phải nộp có thể từ 700 tỷ đồng đến 1.000 tỷ đồng.
Ngoài ra, Bộ Tài chính cũng thừa nhận mức thuế nhập khẩu 15% với mặt hàng chất béo khan của sữa - nguyên liệu cho sản xuất các sản phẩm sữa chua, sữa hoàn nguyên trong nước là quá cao. Do đó, cơ quan này đã sửa đổi mức thuế suất nhập khẩu xuống 5% (bằng với mặt hàng chất béo khan từ bơ).
Bộ Tài chính cũng dẫn kinh nghiệm quốc tế cho thấy có sự khác nhau trong phân định hai mặt hàng này. Mỹ và New Zealand tách riêng dòng hàng cho chất béo khan từ sữa mà không định danh riêng dòng hàng chất béo khan từ bơ. Còn Thái Lan, nước này cũng phân biệt rõ hai mặt hàng này là khác nhau.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

