Cụ ông chống batoong ra tòa quyết ly hôn
Mỗi lần vợ nói còn tình cảm, muốn được đoàn tụ chăm sóc chồng, cụ ông lại vịn cây gậy ba toong run rẩy đứng lên nói trước tòa: “Cô im đi, tôi ghê tởm cô…”.
Đứng trước HĐXX TAND Hà Nội là ông cụ đau ốm, tay chân run rẩy bên chiếc batoong, người yêu cầu ly hôn. Ông cho rằng không thể chịu nổi nữa, mâu thuẫn khiến ông thấy ngột ngạt và mang bệnh trong người. Cũng vì thế, mỗi lần vợ nói không muốn ly hôn, ông đứng lên rồi phẫn nộ: “Cô im đi, tôi ghê tởm cô…”.
40 năm trước, cặp vợ chồng già đang đứng trước tòa kia từng là đôi trai tài gái sắc, quen và yêu nhau từ thời sinh viên. Cuộc sống viên mãn hơn khi hai người con đủ nếp đủ tẻ lần lượt ra đời. Ông trở thành tổng giám đốc công ty dịch vụ lớn ở Hà Nội. Các con cái cũng dần trưởng thành và đỗ đạt.
Trước tòa, ông cho biết có ý định ly hôn từ nhiều năm nay nhưng vì con cái nên cố gắng nhẫn nhịn. Nhiều lần ông nộp đơn ly hôn rồi lại rút về, mong sẽ cải thiện được mối quan hệ giữa hai vợ chồng nhưng mâu thuẫn mỗi ngày một trầm trọng hơn. Đến nay, các con đều đã trưởng thành, tinh thần ông suy sụp khiến bệnh tật “không mời mà đến”. Vì vậy ông quyết tâm xin được tòa giải quyết cho ly hôn.
Tại phiên sơ thẩm, yêu cầu của ông đã bị TAND quận Hai Bà Trưng bác bỏ. Ông tiếp tục gửi đơn kháng cáo lên cấp cao hơn.
Ngày TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm, mặc dù mang trong mình đủ thứ bệnh như thoát vị đĩa đệm, gút, huyết áp, tiểu đường…, đi lại rất khó khăn nhưng ông đến tòa từ rất sớm. Trả lời tòa về lý do nhất quyết xin ly hôn, ông kể sau khi cưới nhau, hai ông bà chỉ hạnh phúc được vài năm đầu. Càng ngày hai vợ chồng càng bất đồng quan điểm về cách sống, cách “đối nhân xử thế”. Ông còn nghi ngờ bà “cặp kè” bên ngoài nên tình cảm lại càng sứt mẻ hơn. Ông nín nhịn, nhiều lần khuyên giải nhưng bà vẫn bỏ ngoài tai. Đến nay hai người đã ly thân được 10 năm.
Ngược lại, bà một mực khẳng định hai vợ chồng không hề có mâu thuẫn lớn, không xảy ra xô xát hay to tiếng bao giờ. Mấy chục năm ông và bà đã “chung lưng đấu cật”, bảo ban nhau, cùng săn sóc, nuôi dạy con cái, không hề có chuyện bà ngoại tình. Khi ông bị tai biến phải điều trị, bà vẫn chăm sóc tận tình. Nhưng khi ra viện, ông không về nhà mà tới ở với chị gái, thành ra bà không có cơ hội cơm nước cho ông.
Nghe đến đây, vị chủ tọa hỏi ông: “Nhà cao cửa rộng sao không ở mà lại về ở nhà chị gái? Sao ông không để vợ chăm sóc?”. Ông run rẩy trả lời: “Tôi bị gút, thoát vị đĩa đệm, huyết áp, tiểu đường. Bà có biết tôi uống thuốc gì, mua ở đâu không? Thậm chí biết tôi bị bệnh tiểu đường nhưng bà ấy vẫn đưa kẹo cho tôi ăn. Sau khi bị tai biến, tôi không dám về nhà vì sợ bà ấy hãm hại”.
Ông còn kể ngày ông nằm bệnh viện, không hiểu vì lý do gì mà bà đã lén cho ông uống loại thuốc không có trong đơn bác sĩ kê. Hơn thế, trong suốt thời gian ly thân, bà không có bất kỳ động thái thay đổi nào thể hiện sự quan tâm đến chồng. “Tôi không thể sống với một con người tham lam, ích kỷ, không dưới một lần hãm hại tôi”, ông quả quyết.
Các thẩm phán trong HĐXX lần lượt phân tích hai ông bà vốn học cùng trường, quen và yêu nhau từ thuở sinh viên nên tình cảm sẽ rất sâu đậm, ông hãy nghĩ lại vì “trẻ thì yêu, già thì thương, hết tình thì còn nghĩa”. Dù hôn nhân có xảy ra mâu thuẫn nhưng bà vẫn mong muốn vợ chồng đoàn tụ, đây là nguyện vọng chính đáng. Việc gần nhau sẽ là cơ hội, điều kiện để cho hai bên cải thiện tình cảm, hàn gắn quan hệ, cùng chăm sóc sức khỏe cho nhau, nương tựa lúc tuổi già và giữ hạnh phúc gia đình cho con cháu.
Từ những lập luận nói trên, HĐXX quyết định giữ nguyên án sơ thẩm, tuyên bác đơn ly hôn của ông. Tòa tuyên dứt lời, ông lập tức khẳng định: “Dù tòa có bác đơn, 12 tháng sau tôi sẽ nộp lại, đến khi nào ly hôn được thì thôi”.
Ly hôn, chia tài sản
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

