Những công dụng bất ngờ của sốt mayonnaise
1. Làm mềm da tay
Nếu bạn không có thời gian chăm sóc bàn tay đầy đủ, hãy ngâm bàn tay vào một tô mayonnaise trong vòng 5-10 phút, sau đó rửa lại tay bằng nước ấm để da bàn tay và các móng tay mềm mịn và bớt khô.
2. Làm sạch những vết sơn rơi vãi
Hãy cho một ít mayonnaise vào chỗ những giọt sơn vừa rơi vãi trước khi sơn kịp khô. Các phân tử dầu trong mayonnaise sẽ phá vỡ các phân tử dầu trong sơn (do dầu thu hút dầu) khiến những giọt sơn trở nên dễ lau chùi hơn.
3. Làm sạch những vết mờ của nước trên đồ gỗ
Bạn đặt ly nước trên bàn gỗ hoặc lỡ để nước bẩn rơi ra sàn gỗ mà không lau ngay, sau nhiều ngày, vết nước sẽ mờ mờ khiến sàn gỗ trở nên cũ kỹ. Chỉ cần bọc hai muỗng mayonnaise trong một khăn giấy và ép xuống chỗ có vết mờ, để yên trong vài giờ sau đó lấy một miếng vải sạch lau đi, vết mờ của nước sẽ mất hẳn.
4. Làm sạch lá cây cảnh
Sau khi lau sạch lá bằng một vài giọt sữa tắm và nước, bạn hãy lấy một cái khăn giấy có thấm vài giọt mayonnaise chà xát vào lá. Những lá cây trông sẽ bóng, sáng, khỏe trong nhiều tuần.
5. Chăm sóc tóc
Trộn một tách mayonnaise đầy đủ chất béo với một muỗng cà phê vani (để giảm mùi). Chà hỗn hợp này lên tóc khô và chưa gội, để yên trong 20 phút. Sau đó gội đầu như bình thường và rửa sạch với nước mát. Sự kết hợp của dầu và lòng đỏ trứng giàu protein trong mayonnaise sẽ giúp khôi phục lại vẻ khỏe mạnh và độ bóng cho tóc.
6. Làm giảm tiếng kêu của các bản lề
Nếu ốc vít lỏng không phải là thủ phạm của tiếng ồn khó chịu, hãy chà xát các bộ phận kim loại bằng giẻ sạch và một chút mayonnaise, sau đó lau sạch hết các giọt mayonnaise thừa.
7. Gỡ bỏ các miếng dính
Để gỡ bỏ các tem giá hàng, các miếng sticker... trên các bề mặt cứng và không xốp, hãy thoa lên đó vài giọt mayonnaise và để đó trong 5 phút. Keo dán sẽ trở nên mềm và dễ dàng bị bóc hoặc chà sạch bằng một cái khăn giấy.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

