Dàn diễn viên 'High School Musical' và những ngã rẽ sau 10 năm
Sau một thập kỷ kể từ phần đầu tiên của loạt phim ca nhạc ra mắt, Zac Efron, Vanessa Hudgens, Ashley Tisdale... có nhiều thành công trong sự nghiệp.
 
Bộ phim High School Musical phát hành lần đầu tiên vào ngày 20/1/2006 và nhanh chóng trở thành hiện tượng của Disney thời điểm đó. Đây là phim được xem nhiều nhất của kênh Disney năm 2006 với 7,7 triệu lượt xem ở Mỹ. Các diễn viên như Zac Efron, Vanessa Hudgens, Ashley Tisdale... được lăng xê trở thành những ngôi sao tuổi teen được yêu thích nhất.
 
Vanessa Hudgens đảm nhiệm vai nữ chính - Gabriella Montez - với giọng hát trong trẻo và cao vút. Diễn viên sinh năm 1988 xuất hiện trong nhiều phim của Disney nhưng chưa có tác phẩm nào vượt qua được High School Musical.
 
Zac Efron từ chàng trai 19 tuổi vô danh, chập chững bước vào làng giải trí với High School Musical trở thành diễn viên triển vọng ở Hollywood. Ở tuổi 28, Zac tham gia các bộ phim ở nhiều thể loại như The Lucky One, Neighbors, We Are Your Friends, Dirty Grandpa... Mối tình của anh với Vanessa Hudgens cũng chấm dứt không lâu sau khi loạt phim High School Musical kết thúc.
 
Ashley Tisdale đóng vai phản diện nhưng cô thậm chí còn được yêu thích hơn hai nhân vật chính. Tuy nhiên, sau thành công của High School Musical, Ashley Tisdale không tham gia vào nhiều dự án đình đám. Cô lồng tiếng cho phim hoạt hình Phineas and Ferb từ năm 2007 tới 2015, đóng một vai trong series phim Sabrina: Secrets of a Teenage Witch từ năm 2013. Người đẹp 30 tuổi chủ yếu tập trung vào công việc sản xuất phim.
 
Trong High School Musical, Lucas Grabeel ghi dấu ấn là một công tử nhà giàu đầy phong cách, biết sáng tác nhạc. Ngoài đời, diễn viên 31 tuổi cũng đảm nhận nhiều vai trò như viết nhạc, vũ công, nhà sản xuất...
 
Corbin Bleu đóng bạn thân của Zac Efron trong High School Musical. Sau 10 năm, diễn viên 26 tuổi chỉ ghi dấu ấn khi tham gia chương trình Dancing with the Stars của Mỹ năm 2013 và về thứ hai chung cuộc.
 
Monique Coleman là một trong những diễn viên lớn tuổi của loạt phim. Ở tuổi 35, Monique Coleman đã kết hôn và không có nhiều hoạt động đáng chú ý.
 
Diễn viên người Nga - Olesya Rulin - được nhớ nhất với vai Kelsi Nielsen trong High School Musical. Những năm gần đây, cô tham gia các tác phẩm như Private Valentine: Blonde & Dangerous (2008), Flying By (2009), Expecting Mary (2010), Family Weekend (2013)...
 
Kaycee Stroh kết hôn năm 2009, khi đang quay loạt phim High School Musical. Diễn viên 31 tuổi đã có hai con và ít tham gia các hoạt động của làng giải trí.
 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

