Khách Tây tố nhân viên khách sạn Đà Nẵng hành hung
Theo nữ du khách Anh, cô và bạn trai đã bị nhân viên khách sạn ở Đà Nẵng hành hung và đuổi ra khỏi phòng nhưng đại diện cơ sở lưu trú cho rằng phản ánh đó không đúng.
Du khách thấy an toàn hơn nếu phố Tây thành phố đi bộ   /   Du khách Campuchia ngày càng ít sang Việt Nam
Ngày 8/3, trên trang facebook Quản lý đô thị Đà Nẵng, Katelyn Scanlan, du khách Anh phản ánh cô và bạn trai bị một nhân viên khách sạn trên đường Hà Bổng xúc phạm và đuổi ra khỏi phòng. Theo Katelyn Scanlan, cô nhận phòng tối 7/3 và thấy tiếng ồn từ công trình xây dựng bên cạnh. Nhân viên thông báo họ sẽ dừng thi công nhưng phải đến 9h tối tiếng ồn mới dứt và lại bắt đầu từ 7h sáng hôm sau.
Thất vọng vì giấc ngủ không trọn vẹn, cô yêu cầu nhân viên hoàn tiền. Tuy nhiên chỉ đến khi Katelyn gọi điện cho quản lý và người này đồng ý, nhân viên mới hoàn tiền cho cô. Khi hai người vừa lên phòng thì nhân viên khách sạn đập cửa, yêu cầu trả phòng ngay và có những lời nói xúc phạm. Thậm chí, người này còn "đẩy cửa vào, đuổi chúng tôi ra với một tay giữ cửa, một tay túm cổ bạn trai tôi", Katelyn viết.
Phản ánh của nữ du khách trên trang Quản lý đô thị Đà Nẵng. Ảnh: chụp màn hình
Sau khi nhận được phản ánh, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Đà Nẵng đã phối hợp với Tổ công tác 43 thành phố đến làm việc tại khách sạn và liên hệ Katelyn (hiện là giáo viên tại Singapore) để xác minh thông tin.
Theo giải trình của khách sạn, ban đầu lễ tân không đồng ý hoàn tiền do khách đã sử dụng dịch vụ một đêm. Nhưng sau khi trao đổi với quản lý, họ đã hoàn trả tiền cho khách. Về thông tin phản ánh nhân viên khách sạn lên đập cửa phòng và có thái độ, lời lẽ xúc phạm khách, đại diện khách sạn cho rằng trong thời gian trao đổi về việc hoàn trả tiền, nhân viên có to tiếng nhưng không có thái độ hành hung hay lời lẽ xúc phạm. Vụ việc phát sinh có thể là do nhân viên đã có thái độ ứng xử không khéo léo khi tiếp nhận và giải quyết các bức xúc của khách.
Katelyn sau đó cũng được mời cùng làm việc trực tiếp với khách sạn để đối chứng nhưng cô từ chối và đã rời đi Ninh Bình lúc 23h ngày 8/3.
Theo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, sự việc trên không chỉ gây ảnh hưởng đến khách sạn mà còn cả hình ảnh du lịch thành phố Đà Nẵng. Do đó Sở yêu cầu đơn vị rút kinh nghiệm, chấn chỉnh kịp thời thái độ phục vụ của nhân viên. Khách sạn này cũng được yêu cầu làm bản cam kết về thái độ ứng xử của tất cả nhân viên đối với khách. Nếu để xảy ra phản ánh tương tự, đơn vị sẽ phải chịu xử lý nghiêm và bị công bố danh tính lên phương tiện thông tin đại chúng.
Khách sạn này chỉ gắn camera tại khu vực lễ tân và phía trước sân; tại các tầng không có gắn camera. Hiện khách sạn cũng chưa cung cấp đầy đủ hồ sơ pháp lý về hoạt động như: hợp đồng thuê khách sạn, giấy chứng nhận kinh doanh, giấy chứng nhận về phòng cháy chữa cháy, vệ sinh an toàn thực phẩm; hồ sơ giám đốc, người quản lý và nhân viên (hợp đồng lao động, chứng chỉ chuyên môn nghiệp vụ); danh sách lao động.
Những khuyến cáo dành cho du khách
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

