Chae Rim xúc động nghe chồng thổ lộ tình cảm
Vợ chồng Chae Rim kỷ niệm một năm ngày cưới  /  Chae Rim ngại ngần khi được gọi là 'vợ'
Vợ chồng Chae Rim, Cao Tử Kỳ đang ở Quảng Đông (Trung Quốc) đóng Hand in Hand - phim truyền hình đầu tiên hai diễn viên đóng chung sau khi kết hôn. Trong buổi gặp gỡ báo chí mới đây, Tử Kỳ nói anh thấy thoải mái khi đóng phim với vợ. Anh học hỏi từ cô lối diễn xuất, bàn bạc với cô về kịch bản.
Chae Rim xúc động khi nghe chồng thổ lộ tình cảm.
Chia sẻ về cuộc sống đời thường, Tử Kỳ nói hàng ngày Chae Rim đều dậy sớm chuẩn bị đồ ăn sáng cho anh. Anh muốn vợ ngủ thêm nhưng cô không chịu.
"Cảm ơn em luôn mang đến cho anh sự ấm áp. Em là một phần cuộc đời anh, anh sẽ mãi yêu em", Cao Tử Kỳ thổ lộ tình yêu với người vợ Hàn Quốc.
Chae Rim đáp lại những lời của chồng: "Tôi chuẩn bị đồ ăn cho anh ấy, đó là điều mọi người nhìn thấy được. Còn anh ấy mang đến cho tôi sự chăm sóc mà không phải ai cũng thấy. Anh ấy làm tôi có cảm giác an toàn. Điều đó với tôi vô cùng quan trọng", nữ diễn viên nói.
Tạo hình Chae Rim trong phim mới.
Cao Tử Kỳ tiết lộ hơn một năm nay, vợ chồng anh không uống rượu, luôn chú ý bồi bổ cơ thể để chuẩn bị có con. Tài tử mong sớm có tin vui chia sẻ với người hâm mộ.
Sau khi làm đám cưới với Cao Tử Kỳ năm 2014, Chae Rim sống ở Trung Quốc với nhà chồng. Người đẹp Tình yêu trong sáng từng thổ lộ cô thấy mình may mắn khi được gia đình chồng yêu quý, mẹ chồng yêu thương như con gái .
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

