Apple: Apple Maps phổ biến gấp ba lần Google Maps trên iPhone
Apple cho biết ứng dụng bản đồ của họ được sử dụng 5 tỷ lần mỗi tháng, dù khi mới ra đời nó bị người dùng liên tục chỉ trích vì dẫn đường sai.
Năm 2012, Apple loại dịch vụ bản đồ Google Maps trên thiết bị iOS và tự phát triển công cụ riêng. Tuy nhiên, ngay sau đó, Apple Maps được ví như "thảm họa" với những hình ảnh ma quá i do lỗi xử lý đồ họa, hướng dẫn lái xe đi vào thường băng máy bay, những thị trấn bỗng nhiên biến mất...
Sản phẩm tệ đến mức Scott Forstall, khi đó là Phó chủ tịch phụ trách mảng phần mềm của Apple, đã phải ra đi. Apple không tuyên bố lý do cụ thể nhưng một số nguồn tin nội bộ cho hay Forstall bị đề nghị thôi chức sau khi từ chối ký tên vào biên bản về những thiếu sót của Apple Maps.
Trong khi đó, Tim Cook, CEO của Apple, viết thư xin lỗi người dùng, thậm chí khuyên mọi người thử các chương trình thay thế như phiên bản web của Google và Nokia. "Xin lỗi" là từ hiếm khi được nghe ở Apple dưới thời Steve Jobs, như khi iPhone 4 bị lỗi mất sóng, Jobs đổ cho khách hàng "cầm điện thoại sai" rồi sau đó xoa dịu bằng các bộ case miễn phí.
Apple đã rất nỗ lực cải thiện Apple Maps. Ảnh: AllThingsD.
Mọi chuyện đã thay đổi sau ba năm. Apple khẳng định, dịch vụ bản đồ của họ đang được sử dụng "nhiều gấp ba lần so với đối thủ kế tiếp trên iPhone", tức Google Maps. Apple Maps hiện xử lý trung bình 5 tỷ lệnh tìm kiếm mỗi tháng.
Dù vậy, công cụ của Apple có lợi thế là được cài mặt định trên iPhone và iPad cũng như tích hợp sâu với iOS. Chẳng hạn, trợ lý giọng nói Siri sẽ giúp đọc các chỉ dẫn bản đồ.
Bên ngoài hệ sinh thái Apple, Google Maps vẫn là "ông vua" không dễ bị soán ngôi. Dịch vụ này đang thu hút khoảng 1 tỷ người dùng trên toàn cầu.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

