Anonymous đang ưu tiên ngăn chặn tuyển mộ khủng bố của IS
Điều này lý giải cho việc nhóm hacker nổi tiếng đã đánh sập hàng chục nghìn tài khoản liên quan đến IS trên Twitter trong vòng một tuần qua.
Bạn hiểu gì về Anonymous?  /  Anonymous ra thông báo thứ hai, đánh sập 20.000 tài khoản IS  /  IS chế giễu Anonymous chỉ biết tấn công vào Twitter, email
IS đang sử dụng các mạng xã hội trên Internet để tuyển mộ khủng bố, từ Facebook, Twitter cho tới những website do chính chúng tự tạo ra.
Theo thống kê từ tổ chức Brooking hồi tháng 3/2015, chỉ 4 tháng cuối 2014 đã có ít nhất 46.000 tài khoản do những kẻ ủng hộ IS lập ra và vận hành. Với trung bình mỗi tài khoản có ít nhất 1.000 người theo dõi (Follower), mạng lưới tuyên truyền và tuyển mộ dựa vào Twitter này lan toả tới hàng chục triệu người.
Nhưng Anonymous đang làm công việc cắt đứt các kế hoạch tuyển mộ khủng bố trên mạng của tổ chức Nhà nước Hồi giáo IS, phát biểu từ Gregg Housh, người mà theo CNBC là một cựu hacker thuộc nhóm Anonymous.  
Ưu tiên của Anonymous trong cuộc chiến tranh mạng hiện giờ với IS là ngăn chặn kế hoạch tuyển mộ khủng bố trên mạng. Cựu hacker nói trên cũng cho rằng các hành động hiện tại của nhóm không hề vi phạm luật lệ của pháp luật. Các tổ chức khủng bố trên mạng cũng như hoạt động của hacker đều chịu sự theo dõi của luật pháp.
Họ không phá vỡ các hệ thống hay đánh cắp dữ liệu từ các công ty mạng, Gregg Housh cho hay. Thay vào đó, Anonymous tìm cách khoá các tài khoản mạng xã hội có dính líu tới IS và đánh sập các trang web tuyên truyền của khủng bố.
Nhận được nhiều ủng hộ, nhưng cũng có ý kiến cho rằng Anonymous nên để việc chiến đấu với IS trên mặt trận Intenet cho chính phủ hoặc những người khác có khả năng tốt hơn. "Sẽ là tốt hơn nếu Anonymous nhường lại cuộc chiến cho các cơ quan chức năng, những người nắm vững các chiến lược tốt nhất và các phương pháp tốt nhất", một quan chức NATO chia sẻ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

