Asus ZenPad C 7.0 mang phong cách thiết kế Zen
Thiết kế lấy cảm hứng Zen tạo sự cân bằng giữa vẻ đẹp và sức mạnh hiệu năng, mang đến kiểu dáng hiện đại cùng phần cứng mạnh mẽ, tính năng thông minh.
Triết lý Zen thể hiện rõ trên dòng máy tính bảng Asus ZenPad C 7.0, do vậy, tỷ lệ, kích thước, hình dáng, hiệu năng đều mang sự cân bằng. Máy thiết kế viền màn hình mỏng, cạnh bo tròn dễ dàng mang theo, thuận tiện cầm nắm với phong cách hiện đại, giản lược chi tiết, toát lên vẻ năng động, sắc sảo.
Máy sở hữu màn hình 7 inch, hỗ trợ độ phân giải 800 x 1.280 pixel, mật độ điểm ảnh đạt khoảng 216ppi. Màn hình của máy tích hợp kính cường lực Corning Gorilla Glass giúp chống trầy xước tốt.
Asus ZenPad trang bị công nghệ hiển thị Asus VisualMaster có lớp lọc ánh sáng xanh giúp bảo vệ mắt. Công nghệ Asus TruVivid giúp màn hình mỏng hơn và tăng chất lượng hiển thị.
Bên cạnh đó, Asus cũng trang bị công nghệ âm thanh DTS Premium Sound cho các model tablet của mình. Công nghệ này hỗ trợ cả tai nghe và loa ngoài giúp tăng âm lượng và chuyển đổi âm thanh thành âm thanh vòm. Điều này biến Asus ZenPad trở thành một thiết bị giải trí sống động, đem tới trải nghiệm phong phú cùng thời gian thư giãn thú vị.
Phần cứng của Asus ZenPad C 7.0 mạnh mẽ, cho hiệu năng tốt với chip 64 bit Atom x3, hỗ trợ 2 SIM 2 sóng online với kết nối 3G, RAM 1GB, bộ nhớ trong 8GB. Camera trước của máy có độ phân giải VGA, còn camera sau là 2 megapixel. Chức năng chụp ảnh với ứng dụng camera tích hợp không hề thua kém so với các dòng smartphone ZenFone.
Thông tin sản phẩm xem tại đây và tại đây . 
Máy cài sẵn hệ điều hành Android 5.0.2 Lollipop với giao diện tuỳ biến ZenUI đặc trưng, tương tự như ZenFone, cải thiện hơn 1.000 tính năng của giao diện Android tiêu chuẩn với trải nghiệm thông minh hơn và đơn giản hơn.
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

