Đại học Quốc gia Hà Nội có thể quản lý kỳ thi SAT của Mỹ tại Đông Nam Á
Tổ chức College Board (quản lý kỳ thi SAT của Mỹ) vừa làm việc với Đại học Quốc gia Hà Nội để bàn bạc, thống nhất việc Trung tâm Khảo thí của trường sẽ là đại diện cho tổ chức này tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á.
TS Sái Công Hồng, Giám đốc Trung tâm Khảo thí Đại học Quốc gia Hà Nội, vừa có buổi làm việc với ông James Zika, Giám đốc Phụ trách đối ngoại của Tổ chức College Board và đồng sự. Đây là tổ chức quản lý kỳ thi SAT - một trong những kỳ thi chuẩn hóa để đăng ký vào một số trường đại học ở Mỹ hiện nay.
Tại buổi làm việc, hai bên cùng thảo luận các vấn đề hợp tác trong lĩnh vực khảo thí và đánh giá chất lượng giáo dục. Theo đó, College Board sẽ tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ Trung tâm Khảo thí Đại học Quốc gia Hà Nội về kỹ thuật xây dựng các tiểu mục đề thi chuẩn hóa và các bộ công cụ đánh giá khác.
Ngoài ra, hai bên còn bàn bạc để thống nhất việc Trung tâm Khảo thí Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ là đại diện cho tổ chức College Board tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á.
TS Sái Công Hồng và ông James Zika thăm phòng thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Trong hai năm qua, Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực lấy kết quả xét tuyển vào các trường thành viên và một số đại học đăng ký sử dụng kết quả. Lãnh đạo Đại học Quốc gia cho biết, sau khi nghiên cứu kỹ phương án tuyển sinh của các nước tiên tiến trên thế giới, Đại học Quốc gia lựa chọn đổi mới tuyển sinh theo hình thức tương tự Mỹ, có cân nhắc và điều chỉnh cho phù hợp với hoàn cảnh và điều kiện đặc thù của Việt Nam. Thí sinh làm bài thi chuẩn hoá đánh giá năng lực chung và bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt (tương tự bài thi SAT1 và SAT 2 của Mỹ).
Đề thi chuẩn hóa đánh giá năng lực chung (tương tự SAT1) là đề thi trắc nghiệm với cấu trúc đầy đủ 4 hợp phần là: Toán, Ngữ văn, Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội. Trọng số theo mức năng lực là 20% dễ, 60% trung bình và 20% khó. Nội dung các hợp phần bao phủ toàn diện 3 năm THPT, phần lớn ở lớp 12. Bài thi được chấm theo 4 đầu điểm riêng rẽ của 4 hợp phần.
Kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội
ĐH quốc gia Hà Nội kỳ thi đánh giá năng lực đề thi chuẩn hoá đại diện tổ chức thi SAT của Mỹ tại Việt Nam
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

