Smartphone 8 nhân, có cảm biến vân tay giá gần 200 USD
Giá bán thuộc phân khúc phổ thông nhưng LeTV Le 1s có thiết kế kim loại nguyên khối, thường chỉ có trên các máy cao cấp, cùng màn hình Full HD 5,5 inch, RAM 3GB.
Smartphone 4 triệu đồng hiệu năng cao
PhoneArena đã gọi smartphone mới của LeTV là thiết bị rất đáng để sở hữu so với mức giá khoảng 173 USD (3,9 triệu đồng) tại thị trường Trung Quốc. Le 1s có thiết kế khung kim loại sáng bóng, kết cấu liền mạch và thời trang, nổi bật so với các smartphone cùng tầm tiền.
LeTV Le 1s.
LeTV trang bị cho model này tấm nền IPS LCD rộng 5,5 inch độ phân giải Full HD, độ sáng tối đa tới 500 nits. Viền màn hình của Le 1s khá mỏng, giúp tổng thể thiết bị gọn gàng với "số đo" 151,1 x 74,2 x 7,5mm và nặng 169 gram.
Sức mạnh xử lý trên LeTV Le 1s đến từ chip tám nhân Helio X tốc độ 2,2 GHz của MediaTek, đồ họa PowerVR G6200, RAM 3 GB LPDDR3 và bộ nhớ trong 32 GB. Viên pin bên trong máy có dung lượng 3.000 mAh, đi kèm tính năng sạc nhanh. Với 5 phút nạp điện, bạn có thể sử dụng thiết bị để gọi điện trong 3,5 giờ. 
Một điểm sáng trên model tầm trung này là có cảm biến vân tay ở mặt sau. Ngoài khả năng bảo mật, đây còn đóng vai trò phím chụp ảnh nhanh. LeTV bắt kịp xu hướng công nghệ khi trang bị cho Le 1s cổng kết nối USB Type-C, máy cho phép cắm hai sim.
Máy có cảm biến vân tay ở mặt sau.
Không những thế, thông số camera trên LeTV Le 1s khá nổi bật trong phân khúc với cảm biến 13 megapixel công nghệ ISOCELL ở mặt sau, đèn flash đơn, khả năng bắt nét theo pha và ống kính khẩu độ f/2.0. Nhà sản xuất Trung Quốc nói rằng máy chỉ mất 0,09 giây để bắt nét. Trong khi đó, máy ảnh trước 5 "chấm" với góc rộng 85 độ và độ mở f/2.0 cho nhu cầu selfie. Linh kiện này do Samsung cung ứng.
   
LeTV Le 1s chạy Android 5.1.1 với giao diện EUI của riêng hãng. Khoảng 3 triệu máy sẽ được bán ra bắt đầu từ ngày 3/11 tới, thông qua các nhà bán lẻ trực tuyến.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

