Căn hộ thông minh của nhạc sĩ Huy Tuấn
Khi nhà có khách, rèm sẽ tự động kéo, đèn tự bật sáng. Còn khi đi vắng, chủ nhà vẫn có thể theo dõi căn hộ của mình qua điện thoại.
 Trường mầm non như cổ tích ở Sài Gòn khiến trẻ say mê
Nổi tiếng với nhiều bản tình ca lãng mạn, nhạc sĩ Huy Tuấn cũng là người rất đam mê công nghệ. Khi quyết định an cư tại Sài Gòn, anh muốn sống trong một căn nhà ấm cúng, gắn kết được các thành viên trong gia đình và thể hiện cá tính của mình.
Căn hộ penthouse của nhạc sĩ Huy Tuấn có thiết kế hiện đại, tiện nghi kết hợp với công nghệ thông minh.
"Tôi thích mọi chi tiết trong nhà gắn với công nghệ. Tôi cũng muốn có thể điều khiển các vật dụng trong nhà từ xa", nhạc sĩ chia sẻ.
Bởi vậy, ngay khi hoàn thiện nhà vào năm 2013, Huy Tuấn đã tính tới phương án áp dụng công nghệ nhà thông minh vào nơi ở của mình với nhiều tính năng thú vị. Giải pháp này đã được áp dụng trong một vài năm gần đây ở Việt Nam.
Điểm nhấn là các thiết bị có thể kết nối hoạt động theo kịch bản nhất định. Khi nhà có khách, toàn bộ rèm sẽ kéo ra, đèn sáng qua một thao tác nhỏ trên điện thoại của chủ nhà. Khi cả nhà đi vắng, cả hệ thống đèn, điều hòa... sẽ tắt, rèm đóng lại. Tới giờ xem phim hoặc đi ngủ, đèn sẽ tự động tắt theo hẹn giờ.
Chủ nhà cũng có thể điều khiển từng hệ thống trong nhà theo ý thích. Rèm tự động đóng mở vào các giờ nhất định (ví dụ khi ngủ dậy), đèn cảm ứng giúp các thành viên trong nhà không cần mò tìm công tắc vào đêm tối.
Các thiết bị trong nhà có thể điều khiển bằng điện thoại.
Khi đi khỏi nhà, Huy Tuấn cũng có thể điều khiển các thiết bị qua điện thoại, iPad. Những ngày nắng nóng, anh có thể bật điều hòa trên đường về để nhà mát sẵn, đảm bảo môi trường luôn ở mức tiêu chuẩn.
Vấn đề an ninh cũng được đảm bảo dù gia đình nhạc sĩ có ở nhà hay không. Chủ nhà có thể xem hình ảnh khách bấm chuông, nói chuyện và mở cửa cho khách thông qua điện thoại. Khi mọi người trong nhà đi vắng, hệ thống giám sát an ninh cảnh báo đột nhập trái phép. Còi báo động sẽ được phát ra và chủ nhà nhận tin nhắn cảnh báo.
Ban Mai
Ngôi nhà ở Sài Gòn bình yên với hai hồ cá cảnh
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

