Chàng cán bộ 9X đa tài của trường Cảnh sát
Tốt nghiệp Đại học Cảnh sát nhân dân, sở hữu vẻ ngoài điển trai, vẽ đẹp, hát hay, nhiệt tình trong hoạt động đoàn hội, thiếu úy Phạm Cao Thái Bảo được học viên trường Trung cấp Cảnh sát tại Cần Thơ yêu quý.
Nữ sinh học giỏi, siêu võ của Học viện Cảnh sát Nhân dân   /   Nữ thủ khoa phá kỷ lục thăng hàm của Học viện Cảnh sát
Thiếu úy Phạm Cao Thái Bảo (25 tuổi), cán bộ Phòng Khảo thí là cái tên được học viên Trường Trung cấp Cảnh sát Nhân dân 3 (TP Cần Thơ) nhắc đến với vẻ thân thiết, mến mộ.
Phạm Cao Thái Bảo (bên trái) - chàng cán bộ 9X "xì tin" nổi tiếng được học viên trường Trung cấp Cảnh sát Nhân dân 3 (TP Cần Thơ) yêu mến. Ảnh: NVCC.
Vốn thích văn thơ, viết truyện, vẽ tranh, Thái Bảo từng dự tính thi vào ngành báo chí. Quyết định chọn Đại học Cảnh sát nhân dân khi đỗ cả khoa Luật quốc tế (Đại học Cần Thơ), Cao đẳng Sân khấu điện ảnh của Bảo khiến nhiều bạn bè ngỡ ngàng. "Có chút tiếc nuối khi từ bỏ nghề báo chí nhưng công việc mang tính thử thách, chông gai của các chiến sĩ cảnh sát cũng rất thu hút mình. Môi trường huấn luyện của công an sẽ giúp mình sống khoa học, nề nếp và kiên cường hơn. Có ai dám chắc, trong nơi kỷ luật sắt chỉ toàn điều khô khan? Ít nhất sau hơn 6 năm trong ngành, đến thời điểm này mình vẫn có thể sống lãng mạn theo cách riêng của mình", chàng cán bộ 9X trường Cảnh sát chia sẻ.
Không gặp khó khăn khi gò mình vào môi trường kỷ luật, nhưng đôi khi thấy các bạn trường ngoài rực lửa trong các hoạt động văn nghệ, có lúc Bảo thấy "thèm". Chàng trai quê Cần Thơ quyết định tham gia thật nhiều phong trào đoàn hội ở Đại học Cảnh sát để xoa dịu phần nào con người quen sự phóng khoáng, sáng tạo. 2 năm liền, Bảo là phó bí thư chi đoàn lớp Kinh tế D19S, 3 năm làm ủy viên, tham gia vào tổ biên tập nội san của trường và mùa tiếp sức mùa thi, chương trình văn nghệ nào cũng có mặt.
"Bảo đã rất nổi tiếng thời đại học vì hoạt động phong trào nào bạn ấy cũng nhiệt tình tham gia và đóng góp nhiều ý tưởng hay. Bảo ngoài ra còn rất điển trai, vẽ đẹp, hát hay, biết chơi đàn, chụp ảnh, dùng photoshop. Tài vẽ hoạt hình của Bảo đã hút hồn không ít sinh viên trong trường", Trần Quốc Tuấn - bạn cùng lớp, hiện là giảng viên Đại học Cảnh sát Nhân dân cho biết.
Sở hữu vẻ ngoài điển trai, nụ cười hiền, thiếu úy Phạm Cao Thái Bảo còn có nhiều tài lẻ như: đàn giỏi, hát hay, vẽ đẹp... Ảnh: NVCC.
2 năm được giấy khen cấp Tổng cục vì những thành tích xuất sắc trong hoạt động phong trào, Phạm Cao Thái Bảo đồng thời giữ được danh hiệu học viên tiên tiến với điểm tổng kết trên 7,4. Kết thúc năm học đầu tiên, cậu còn lọt vào top 4 sinh viên xuất sắc được sang Nga du học chuyên ngành Kỹ thuật hình sự. Vì gia đình gặp một vài biến cố, chàng trai đang hăm hở với ước mơ du học đành phải rút hồ sơ xin tiếp tục ở lại trường Cảnh sát Nhân dân.
5 năm gắn bó với ngôi trường "kỷ luật sắt", Bảo nhớ như in những ngày đội nắng, đội mưa cùng đồng đội đi tiếp sức mùa thi, đợt trực Tết Nguyên đán xa nhà, lần cả lớp hoạt động thực tế tại địa bàn rất nghèo ô TP HCM, đám con trai ở cùng nhau nên nhiều hôm phải ăn cơm khô, canh mặn vì quá dở chuyện bếp núc.
"Tết Đoan ngọ, 10 đứa con trai nhìn nhà dân xung quanh tổ chức tiệc tùng mà thấy tủi, muốn về nhà. Bất ngờ cô tổ trưởng khu phố đem đến một mâm cơm với nhiều đồ ăn ngon tặng mấy anh em khiến cả bọn xúc động. Lần quay lại thăm khu phố, bà con vẫn nhớ, nhắc chuyện sinh viên cảnh sát nhiệt tình với lớp học tình thương mà nghe xong chúng mình rất vui, thấy mình đã làm được câu đi dân nhớ, ở dân thương", cựu sinh viên Đại học Cảnh sát Nhân dân chia sẻ.
Tốt nghiệp đại học, Phạm Cao Thái Bảo được về quê nhà công tác tại Phòng Khảo thí, Trung cấp Cảnh sát Nhân dân 3 (TP Cần Thơ). Tại đây, Bảo một lần nữa trở thành gương mặt “hot” nhất trường bởi được nhiều học viên yêu mến.
"Trước khi thầy Bảo về, chúng em đã rất xôn xao, tò mò bởi nghe nói thầy học giỏi, đẹp trai và nhiều tài lẻ lắm. Cá nhân em ban đầu nghĩ, người như thế sẽ chảnh, khó gần nhưng hóa ra thầy lại hòa đồng, hài hước, vô cùng thân thiện. Hoạt động phong trào nào của học viên, thầy Bảo đều giúp đỡ. Có đợt thi chúng em ôn bài khuya quá, thầy còn mua đồ ăn về động viên học trò. Mấy em khóa dưới, đặc biệt là các em gái, hâm mô thầy Bảo rất nhiều", Nguyễn Thị Xuân Hồng (lớp Cảnh sát môi trường khóa 7, trung cấp Cảnh sát Nhân dân 3) nói. 
Nữ sinh cho biết, hầu hết bạn trong trường đều gọi thiếu úy Bảo là "anh" vì "thầy trẻ và thân thiết". Học viên lớp Kỹ thuật hình sự 2 khóa 7 Phan Hoài Tươi cho biết thêm, ngoại hình điển trai, phong cách "xì tin", đặc biệt là tài vẽ chibi (hình hoạt hình) cũng khiến “thầy” quản lý Phạm Cao Thái Bảo trở thành "idol" của nhiều học viên trường trung cấp Cảnh sát Nhân dân 3.
Những chiến sĩ trong lực lượng vũ trang luôn là nguồn cảm hứng cho Phạm Cao Thái Bảo vẽ chibi. Ảnh: NVCC.
Một số hình vẽ chibi của thiếu úy Thái Bảo
Chia sẻ về tài vẽ của mình, chàng cán bộ 9X cười hiền bảo, đó là sở thích từ ngày còn bé, nó giúp thư giãn và mang đến nhiều niềm vui cho mọi người khi được vẽ tặng phiên bản hoạt hình của chính mình. Hiện tại, Phạm Cao Thái Bảo khá hài lòng với công việc được tiếp xúc, giúp đỡ các học viên. Chàng trai cho biết, sẽ tiếp tục truyền lửa hoạt động phong trào cho thế hệ trẻ và cùng các em trở thành chiến sĩ áo xanh được mọi người quý yêu.
chàng cán bộ 9X trường Cảnh sát Phạm Cao Thái Bảo trung cấp Cảnh sát nhân dân 3 sinh viên cảnh sát
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

