Triển lãm MWC 5 năm trước có gì 'hot'?
5 năm trước, tại Triển lãm Thiết bị di động toàn cầu 2011 (MWC 2011) Samsung mới chỉ ra Galaxy S II, LG gây "sốc" bởi điện thoại 3D đầu tiên, Palm và HTC vẫn còn "làm mưa làm gió".
LG Optimus 3D xuất hiện tại MWC 2011 là chiếc điện thoại 3D đầu tiên, được trang bị cả màn hình 3D parallax và thiết lập camera kép cho phép quay video 3D. Đây được cho là một thiết bị mê hoặc khiến người dùng tự hỏi đây có phải là sự bắt đầu cho các thiết bị 3D trong tương lai không. Nhưng điều đó có vẻ không đúng khi 3D được chứng minh là một xu hướng nhất thời và nhanh chóng bị thay thế bới các công nghệ hiện đại khác. Xem video  >>
Xperia Play là chiếc điện thoại đầu tiên và cũng là duy nhất được trang bị bàn phím trượt để chơi game. Tuy nhiên, chiếc điện thoại 4 inch này quá mũm mĩm, tệ hơn là kho game để lựa chọn giới hạn. Sản phẩm sau đó thất bại, Sony đã không tạo ra phiên bản kế tiếp nào cho mẫu điện thoại này nữa. Xem video  >>
Samsung Galaxy S II với màn hình 4,3 inch là một trải nghiệm đáng kinh ngạc lúc bấy giờ với người dùng. Sau khởi đầu tốt với Galaxy S năm 2010, Galaxy S II thực sự gây sự chú ý với kiểu dáng mỏng, thiết kế đẹp mắt, hệ điều hành lõi kép mạnh mẽ, camera khá ấn tượng, chạy trên TouchWiz và sau khi ra mắt bán "đắt như tôm tươi". Tuy vẫn còn một số tính năng không hữu ích nhưng vậy là đủ để Galaxy S II thu hút sự chú ý của công chúng. Xem video  >>
Palm lúc bấy giờ được coi là công ty xây lên giấc mơ với hệ điều hành webOS, giao diện sáng tạo với việc quản lý dựa trên các thẻ, sản phẩm tốt hơn bất kỳ sản phẩm nào khác trên thị trường, kể cả iPhone. Thật không may, hai chiếc điện thoại Pre đầu tiên của Palm lại chậm chạp, thiếu tính năng, marketing không hiệu quả, doanh số bán ra thấp. Palm thua lỗ và buộc phải để HP mua lại. Tại MWC 2011, HP Pre 3 ra mắt, nhưng đã nhanh chóng ngưng sản xuất sau sự lo sợ của công ty trước mức tiêu thụ chậm của HP Veer ra mắt trước đó. Và đó là kết thúc buồn cho giấc mơ Palm. Xem video  >>
Điện thoại Facebook thực ra không có gì nhiều hơn một chiếc điện thoại Android với một nút chuyên dụng Facebook màu xanh. Điện thoại Facebook ra mắt năm 2011, nhưng lại hoàn toàn tầm thường, không quá tốt mà cũng không quá tệ và thậm chí sau đó không được coi như một sản phẩm của tương lai.  Xem video  >>
Năm 2011, HTC có doanh số bùng nổ. Điện thoại HTC phong cách, tạo điểm nhấn về thiết kế. HTC Desire S đến MWC 2011 với tư cách điện thoại vỏ kim loại đầu tiên. Ngày nay, thị trường đã có những chiếc điện thoại mỏng hơn, đẹp mắt hơn và kim loại trở thành biểu tượng của những sản phẩm cao cấp. Xem video  >>
Bạn có biết cho đến năm 2011 vẫn chưa có điện thoại lõi kép? Việc chuyển sang thiết kế lõi kép của Qualcomm mang đến một bước tiến lớn về hiệu suất. Các nhà sản xuất chip đều đồng ý rằng bước nhảy này quan trọng hơn nhiều so với sự chuyển đổi từ lõi kép sang lõi tứ và sau đó là thiết kế chip 8 lõi.
Android Market hay còn gọi là Google Play Store ngày nay, ngay từ đầu đã là yếu tố quan trọng đối với thành công của nền tảng Android. Các nhà phát triển đã chấp nhận nó và khi bắt đầu, Google đã rất khó khăn để bắt kịp với kho ứng dụng của Apple. Tuy nhiên, Google Play Store đã vượt qua một cách thành công và đến nay đã có hơn 1,5 tỷ ứng dụng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

