Ruộng bậc thang Mù Cang Chải vào top ảnh đẹp trên báo Mỹ
CNN giới thiệu những bức ảnh du lịch mới ấn tượng nhất, trong đó có khung cảnh ruộng bậc thang chín vàng ở Mù Cang Chải.
Mù Cang Chải, Việt Nam
Ruộng bậc thang vào mùa thu hoạch ở Mù Cang Chải, Yên Bái. Người H' Mông đã trồng trọt theo phương thức này hàng trăm năm nay.
Seljalansfoss, Iceland
Nhiếp ảnh gia Enrico Pescantini sử dụng máy quay điều khiển từ xa để chụp toàn cảnh thác nước Seljalansfoss ở Iceland. Từ một góc nhìn khác, du khách có thể leo bộ lên phía sau thác và ngắm những tầng nước đổ.
Trùng Khánh, Trung Quốc
Tại đây có một trong những cây cầu kỷ lục của Trung Quốc. Cầu hình móng ngựa Yanduan ở vườn quốc gia Long Cương có đáy kính lơ lửng chìa ra từ vách đá độc đáo.
Mecca, Arab Saudi
Những tín đồ Hồi giáo cầu nguyện trên đỉnh Arafat gần thánh địa Mecca. Arafat là nơi mà mọi người tin rằng nhà tiên tri Mohammed giảng bài đạo cuối cùng của mình cho hàng chục nghìn người từ cách đây 1.400 năm.
Swiss Prealps, Thuy Sĩ
Du khách đứng trên đỉnh núi Moleson ở phía tây Thụy Sĩ, nhìn ra biển sương mù đang bao phủ toàn bộ không gian. Hiện tượng thời tiết này trong tiếng Đức gọi là "nebelmeer".
Miami, Mỹ
Công viên bãi biển Haulover ở Miami có vùng dành riêng cho chó để chúng cùng chủ nhân tham gia các hoạt động trên bãi biển mà không sợ ảnh hưởng đến người khác.
Zeschdorf, Đức
Hohenjearscher See là hồ nước ở vùng Brandenburg, Đức. Có 11 công viên quốc gia và 3 khu bảo tồn sinh vật ở đây.
Rio de Janeiro, Brazil
Nổi tiếng từ bài hát nhạc bossa nova của người Brazil “The girl from Ipanema”, Ipanema từng được bình chọn là bãi biển gợi cảm nhất thế giới.
Tetbury, Anh
Các du khách xếp hàng nhiều tiếng đồng hồ để được vào tham quan, ngắm cảnh mùa lá đỏ ở Westonbirt Arboretum, miền tây nam nước Anh. Thời tiết tháng 10 ở đây khô và ổn định nên những chiếc lá giữ được màu và tránh được gió, mưa.
Hàng Châu, Trung Quốc
Trong lễ hội Trung thu năm nay, cây cầu ở Hàng Châu rực sáng lung linh. Đèn lồng và nến là phần quan trọng không thể thiếu vào ngày Trung thu.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

