Khách hàng mua Cao Ốc Xanh gần 10 năm chưa được nhận nhà
Mua căn hộ Cao Ốc Xanh (quận 9, TP HCM) từ năm 2007, đã nộp gần hết tiền nhưng đến tháng 10 năm nay nhiều khách vẫn chưa được nhận nhà. 
Thiệt hàng tỷ đồng vì dự án chậm tiến độ
Ngày 20/10, hàng chục khách hàng mua căn hộ Cao Ốc Xanh đến trụ sở chủ đầu tư dự án là Công ty cổ phần Đầu tư và xây dựng số 8 (CIC8) tại quận Bình Thạnh để đòi nhà. Dự án được mở bán nhiều đợt, bắt đầu từ năm 2007 và đợt cuối cùng vào quý III/2012. Đa số khách đã nộp tiền 70-95% giá trị căn nhà. Đến tháng 10/2015, ngoại trừ block C của dự án đã được bàn giao, tiến độ của block A và B vẫn ì ạch.
Một khách hàng mua căn hộ trong dự án này tại tầng 3, block A cho biết: "Năm 2007 khi đặt cọc căn nhà, tôi còn độc thân. Đến năm 2010 tôi đã nộp 75% giá trị hợp đồng, sau đó vẫn tiếp tục đóng theo tiến độ. Nay tôi đã có vợ con mà vẫn chưa nhận được nhà. Chủ đầu tư lấy tiền của tôi làm gì mà chưa xây xong".
Một nữ khách hàng mua căn hộ block A, tầng 19, rơm rớm nước mắt phát biểu: "Tôi bị trầm cảm vì mua phải dự án này. Tiền đã đóng 95% nhưng ngày bàn giao cứ khất lần nhiều năm liền. Tôi đã vay tiền ngân hàng để mua trả góp và khổ sở trả nợ nhưng vẫn vô gia cư. CIC8 phải đền bù thiệt hại cho tôi".
Hàng chục khách hàng này đã buộc  phải có cam kết lộ trình tái khởi động dự án và vạch rõ kế hoạch bàn giao nhà vì sức chịu đựng của họ đã cạn kiệt. Một khách hàng tên Minh yêu cầu doanh nghiệp giải thích vì sao xuất hiện thông tin dự án bị đem ra xử lý nợ. Với tình cảnh tiền đã nộp, nhà chưa có, dự án bị gán nợ liệu quyền lợi của người mua nhà sẽ đi về đâu.
Nhiều người mua căn hộ chung cư trong dự án Cao Ốc Xanh, quận 9, TP HCM từ năm 2007 nhưng đến nay vẫn chưa được nhận nhà dù đã đóng 95% giá trị hợp đồng. Ảnh: Vũ Lê
Ông Huỳnh Hữu Phước, Tổng giám đốc CIC8, đại diện chủ đầu tư Cao Ốc Xanh đứng ra nhận lỗi với khách hàng. Ông giải thích, dự án bị đem ra xử lý nợ chỉ thanh lọc những tài sản chưa bán theo quy định của Nhà nước, quyền lợi khách hàng đã mua nhà vẫn được đảm bảo. "Nguyên nhân chậm thi công dẫn đến chưa thể bàn giao block A và B là trục trặc nội bộ giữa nhà thầu, chủ đầu tư và ngân hàng", ông phân bua.
Theo ông Phước, đến nay, công ty đã trả cho nhà thầu Cửu Long 23 tỷ đồng để thi công hoàn thiện block C nhưng hai bên vẫn chưa thể tất toán vì bất đồng về quy trình thanh toán. Điều này đã làm ảnh hưởng đến tiến độ của các block A và B nên chủ đầu tư phải tìm nhà thầu khác. "Chúng tôi dự kiến chậm nhất ngày 20/11, tức một tháng nữa, sẽ tái khởi động 2 block nhà còn lại để kịp bàn giao cho bà con vào quý II, III/2016", ông Phước hứa.
Trước nỗi hoài nghi doanh nghiệp chỉ hứa suông như nhiều năm trước và sức ép to lớn từ khách hàng, ông Phước đã ký bản cam kết có ký tên và đóng dấu của công ty để trấn an khách hàng.
Theo bản cam kết này, ngày 27/10/2015, CIC8 phải gửi tiến độ thi công block A và B dự án Cao Ốc Xanh cho khách mua nhà bao gồm tiến độ thi công, hợp đồng với nhà cung ứng vật tư và nhà thầu mới. Thời gian thi công bắt đầu từ ngày 20/11/2015 đến ngày 31/8/2016 hoàn thành. Quý III/2016 là thời điểm bàn giao nhà.
Trong trường hợp công ty không thực hiện bản cam kết này, doanh nghiệp sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật đồng thời chấp nhận bị chế tài bằng hình thức không thu tiền phạt chậm thanh toán của toàn bộ khách hàng. Riêng những ai đã nộp 95% giá trị căn nhà sẽ không phải đóng 5% số tiền còn lại nếu chủ đầu tư thất hứa lần này.
"Chậm giao đã nhiều năm, chúng tôi hiểu rằng chủ đầu tư có lỗi rất lớn. Mong mọi người cho doanh nghiệp thời gian và cơ hội để khắc phục tình trạng này. Chúng tôi sẽ nỗ lực hoàn thiện dự án để bàn giao vào năm sau", ông Phước khẳng định.
dự án chậm tiến độ 10 năm chưa giao nhà Cao Ốc Xanh quận 9 biểu tình đòi nhà thiệt hại hàng tỷ đồng
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

