'Ốc' Thanh Vân làm MC gameshow hài
Nữ diễn viên đứng chung sân khấu "Đấu trường tiếu lâm" với các đồng nghiệp Trấn Thành, Trường Giang, Đức Thịnh...
'Ốc' Thanh Vân hóa trang xấu xí  /  Gia đình Ốc Thanh Vân đi xem nhạc kịch Disney
Hoàn thành nhiệm vụ hỗ trợ thí sinh của Bước nhảy ngàn cân, "Ốc" Thanh Vân góp mặt trong gameshow Đấu trường tiếu lâm với vai trò MC. Lần đầu tung hứng trong một gameshow hài, "Ốc" Thanh Vân cho biết cô hào hứng và tự tin khi được làm việc cùng những đồng nghiệp thân thiết và trải nghiệm cảm xúc với tiết mục của thí sinh.
"Phần lớn là những người không chuyên, họ mang đến cảm giác tươi mới mà nhiều khi người hoạt động nghệ thuật lâu năm bị chai lỳ qua thời gian. Tôi hy vọng mình sớm bắt nhịp được với ê-kíp", nữ diễn viên cho biết. 
"Ốc" Thanh Vân trong buổi họp báo ra mắt chương trình. 
Đại diện nhà sản xuất chia sẻ lý do chọn "Ốc" Thanh Vân vì cô có kinh nghiệm dẫn chương trình với lối nói chuyện gần gũi, thân thiện, khả năng hoạt náo và sự linh động trong xử lý tình huống.
Đấu trường tiếu lâm là phiên bản Việt của gameshow Funny Warriors (Singapore) nhằm tìm kiếm tài năng trong lĩnh vực tấu hài. Chương trình gồm sáu vòng thi (13 tập): Lập đội, Song đấu, Đạo cụ, Chuyển thể, Diễn với khách mời và Vinh quang. Hơn 100 thí sinh từ vòng sơ tuyển được ban tổ chức lựa vào vòng Lập đội để các huấn luyện viên chọn người chơi cho đội của mình. 
Năm huấn luyện viên của chương trình, từ phải qua: Trường Giang, Trấn Thành, Tiến Đạt, Thu Trang, Đức Thịnh. 
Thí sinh bị loại dần sau mỗi vòng thi. Bốn thành viên cuối cùng của bốn đội tranh tài trong đêm Vinh quang để tìm ra người chiến thắng với giải thưởng 300 triệu đồng. 
Trấn Thành, Trường Giang, Đức Thịnh, vợ chồng diễn viên Thu Trang - Tiến Đạt đảm nhận vai trò huấn luyện viên của bốn đội. Họ phải chọn lựa, thuyết phục người chơi xuất sắc về đội mình sau đó đào tạo, xây dựng tiểu phẩm cùng thí sinh trong quá trình thi đấu.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

