Hồ Hạnh Nhi sắp đến Việt Nam
Cựu diễn viên của TVB sẽ có mặt ở TP HCM vào ngày 25/4 để tham dự một dạ tiệc âm nhạc do Hoa hậu Thu Hoài tổ chức.
Hồ Hạnh Nhi khoe đường cong trên biển  /  Khoảnh khắc ngọt ngào trong đám cưới Hồ Hạnh Nhi
Trên trang cá nhân của mình, Hồ Hạnh Nhi đăng tải một video ngắn chia sẻ niềm vui cô sắp lần đầu tiên đến thăm Việt Nam. "Xin chào các fan yêu quý của Hồ Hạnh Nhi, hôm nay tôi rất vui khi chia sẻ với các bạn tôi đã nhận lời mời của một người bạn rất thân tại Việt Nam để sang Việt Nam vào ngày 25/4 tới đây. Hẹn gặp mọi người ở Việt Nam nhé. Yêu tất cả các fan Việt Nam".
Cách đây vài ngày, nhiều khán giả trong nước đã rất vui khi cựu diễn viên TVB để ngỏ khả năng cô sẽ tham dự một sự kiện ở TP HCM.
Hồ Hạnh Nhi sinh năm 1979, là một diễn viên nổi tiếng ở Hong Kong. Hồ Hạnh Nhi gia nhập TVB năm 1999, sau khi giành ngôi Á hậu tại cuộc thi Hoa hậu Hong Kong. Thời gian ở TVB, Hạnh Nhi trải qua mối tình kéo dài tám năm với Huỳnh Tông Trạch.
Trong quá trình làm việc tại TVB, người đẹp thử qua nhiều dạng vai để khẳng định tên tuổi với vai trò một diễn viên thực thụ thay vì mang danh "người đẹp đóng phim. Nhân vật hóa thân của cô khá đa dạng, từ cô gái đáng thương đến người phụ nữ trung niên hay hoàng hậu lắm mưu mô. Trong vai diễn này, cô cũng để lại ấn tượng với người xem. Các bộ phim Hồ Hạnh Nhi tham gia gồm có: Hương sắc cuộc đời (2001), Bước ngoặt cuộc đời (2002), Quy luật sống còn (2003), Mẹ chồng khó tính (2005), Mẹ chồng nàng dâu (2010), Tòa án lương tâm (2011)..
Hồ Hạnh Nhi từng đoạt nhiều giải thưởng về điện ảnh, trong đó đáng chú ý nhất là giải thưởng: "Nữ diễn viên truyền hình yêu thích nhất", "Nữ nhân vật truyền hình được yêu thích nhất".
Tháng 7/2015 cô rời bỏ TVB kết thúc 16 năm đóng phim cho đài.
Cuối năm 2015, cô kết hôn với bạn trai là doanh nhân người Hong Kong Phillip Lee. Hôn lễ được tổ chức tại Hong Kong thu hút sự chú ý của truyền thông trong và ngoài nước.
Cô dâu Hồ Hạnh Nhi rạng ngời trong lễ cưới
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

