Ra mắt nhà phố thương mại Vincom Thái Bình
Ngày 23/2, Vinhomes 2 ra mắt dự án Vincom Shophouse Thái Bình, khu nhà phố thương mại đầu tiên theo tiêu chuẩn quốc tế tại địa phương.
Sau lễ ra mắt, dự án sẽ được chính thức mở bán đợt đầu vào 5/3 tại khách sạn Dầu Khí (số 458 Lý Bôn, thành phố Thái Bình). Dịp này, Công ty TNHH kinh doanh bất động sản Vinhomes 2 có chương trình ưu đãi khách hàng.
Theo đó, người mua sẽ được hỗ trợ vay tới 50% giá trị nhà, thời hạn đến 25 năm và lãi suất 0% trong 12 tháng kể từ ngày giải ngân. Ngoài ra, tất cả khách hàng mua nhà phố thương mại Vincom Shophouse Thái Bình được miễn phí dịch vụ quản lý trong một năm và sử dụng nhiều tiện ích tại khu trung tâm thương mại Vincom Plaza Lý Bôn - Thái Bình.
Chủ đầu tư tặng 15 khách hàng đầu tiên các voucher là một đêm nghỉ dưỡng dành cho 2 người tại hệ thống Vinpearl Phú Quốc Resort hoặc Vinpearl Hạ Long Bay Resort.
Dự án có vị trí đắc địa với 4 mặt tiếp giáp các trục đường huyết mạch và nhộn nhịp nhất tại thành phố Thái Bình là Lý Bôn - Lê Lợi - Quang Trung - Đốc Nhưỡng. 
Vincom Shophouse Thái Bình thuộc tổ hợp trung tâm thương mại Vincom Plaza Lý Bôn (phường Đề Thám).
Dự án gồm 57 căn nhà phố thương mại (shophouse) với kiến trúc tân cổ điển sang trọng, dự kiến bàn giao từ tháng 5 năm nay. Trong đó, mỗi căn có diện tích từ 75-215m2, mặt tiền từ 5m.
Tầng một dành cho các hoạt động thương mại, các tầng trên là không gian sinh sống tiện nghi và riêng tư. Hai chức năng riêng biệt này quy hoạch theo tiêu chuẩn quốc tế, vừa phù hợp với đặc điểm, thói quen sinh hoạt, vừa đảm bảo an toàn và hiệu quả kinh tế.
Đại lý phân phối: An Phú Gia: 097 668 6888, Trường Phúc Land: 090 619 2499.
Từ Vincom Shophouse Thái Bình có thể kết nối thuận tiện đến mọi khu vực quan trọng của thành phố như trụ sở cơ quan hành chính, bệnh viện, trường học, khách sạn, quảng trường, vườn hoa trung tâm, bưu điện của tỉnh…
Sở hữu những ưu điểm về quy hoạch đồng bộ, hạ tầng hiện đại, vị trí đắc địa và thiết kế hợp lý, Vincom Shophouse Thái Bình có nhiều cơ hội kinh doanh và đầu tư hấp dẫn. Chủ nhân có thể tùy chọn mở nhà hàng, quán cafe, spa, yoga, hiệu thời trang hay cho thuê lại mặt bằng tạo nguồn thu nhập ổn định.
Liên hệ hotline 1800 1066,  website để tìm hiểu thêm thông tin và tham dự sự kiện mở bán ngày 5/3.
Trung tâm thương mại Vincom Plaza Lý Bôn - Thái Bình có tổng diện tích sàn thương mại hơn13.500m2. Đây là nơi hội tụ các thương hiệu thời trang nổi tiếng, siêu thị tiêu dùng VinMart, siêu thị điện máy VinPro, khu vui chơi giải trí giáo dục VinKE, rạp chiếu phim hiện đại...
Nhờ vị trí kề bên, Vincom Shophouse Thái Bình hưởng lợi ích cộng hưởng từ hàng nghìn lượt khách đến mua sắm, giải trí tại trung tâm thương mại mỗi ngày. Cư dân shophouse cũng thụ hưởng các tiện ích đẳng cấp và thuận tiện chỉ với một bước ra phố.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

