12 mỹ nhân mặc đẹp nhất thảm đỏ Oscar 2016
Jennifer Lawrence, Charlize Theron, Cate Blanchett... cuốn hút mọi ánh nhìn bằng những bộ đầm lộng lẫy tối 28/2 (giờ địa phương).
 
Jennifer Lawrence hoàn hảo trong bộ đầm couture của Dior. Thiết kế đắp ren từ eo xuống gấu váy theo từng tầng tạo nên vẻ xốp mềm. Phần thân trên xuyên thấu lót vải nude khiến chủ nhân bộ váy gợi cảm mà vẫn kín đáo. Từ màu tóc đến cách trang điểm tông nude ăn ý khiến Jennifer chinh phục mọi ánh nhìn.
 
Cũng trong một thiết kế của Dior, Charlize Theron toát lên vẻ quyến rũ khi diện đầm xẻ ngực sâu, dây chuyền dài đính đá tạo điểm nhấn hài hòa với hoa tai và nhẫn.
 
Saoirse Ronan theo đuổi mốt đính sequin bằng một thiết kế xẻ lưng gợi cảm của Calvin Klein. Hoa tai màu lục bảo cùng tông váy khiến người đẹp thêm phần lộng lẫy.
 
Lady Gaga ghi điểm bằng bộ jumpsuit màu trắng của Brandon Maxwell. Phần cúp ngực mang đường nét uốn lượn tinh tế, trong khi phần hông đắp vải hai bên tạo nên đường cong cho người mặc.
Mỹ nhân Star Wars - Daisy Ridley - chọn đầm đính đá và hạt của Chanel, kết hợp giày cao gót ánh bạc - một trong những xu hướng giày nổi trội của mùa Xuân Hè năm nay. 
 
Thiết kế ren cổ điển của Givenchy cùng son đỏ rượu giúp Ronney Mara gây ấn tượng trên thảm đỏ.
 
Olivia Munn được tôn dáng trong bộ đầm tối giản của Stella McCartney. Kiểu dáng lệch vai và chất liệu lụa cao cấp giúp tổng thể trở nên sang trọng.
 
Olivia Wilde táo bạo với thiết kế cắt khoét rộng của Valentino. Vòng sát cổ ánh bạc ăn ý với bộ váy tạo nên vẻ cổ điển cho người đẹp.
 
Margot Robbie gợi nhớ hình ảnh minh tinh Hollywood những thập niên về trước với đầm xẻ ngực ánh kim.
 
Thiết kế của Armani giúp Cate Blanchett gây chú ý trên thảm đỏ bằng những bông hoa vải đắp chi tiết khắp trang phục.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

