Dàn diễn viên phim 'Chạy án' sau 10 năm
"Chạy án" thuộc loạt phim "Cảnh sát hình sự" phát sóng năm 2006, chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Nguyễn Như Phong, do Vũ Hồng Sơn đạo diễn.
Việt Anh trở lại với phim chính luận từ sau ‘Chạy án’  /  Ngày ấy - bây giờ của bộ tứ phim 'Cảnh sát hình sự'
Diễn viên Lê Dũng Nhi vào vai Thứ trưởng Bộ Kinh tế - Cao Đức Cẩm. Ông Cẩm tính giản dị, liêm chính nhưng nhu nhược nên bị vợ thâu tóm, lợi dụng quyền lực vào việc ăn hối lộ, đút lót, kinh doanh phi pháp.
 
Lê Dũng Nhi quen thuộc với các phim Mùa lá rụng, Bí thư Tỉnh ủy, Ngõ lỗ thủng, Bài ca ra trận, Sao tháng tám, Dòng sông Lam, Mê Thảo thời vang bóng, Người trở về... Trong hình, nghệ sĩ Dũng Nhi và vợ tại một sự kiện năm 2012. Con trai cả của Dũng Nhi là diễn viên - nghệ sĩ múa Lê Vũ Long. Con gái của diễn viên là tiếp viên hàng không, lấy chồng và định cư nước ngoài.
 
Việt Anh vào vai Cao Thanh Lâm - con trai ông Cẩm. Lâm được cho đi học bốn năm ở Mỹ, khi về làm trưởng phòng tín dụng điện tử của một ngân hàng. Lâm nhiễm thói con nhà giàu được mẹ chiều chuộng, ăn chơi, thích gái đẹp. Lâm chiếm đoạt tiền ngân hàng mang đi đánh bạc, nghiện ngập, dẫn đến tù tội.
Việt Anh từng cưới vợ năm 25 tuổi với Thùy Linh - phóng viên Trung tâm tin tức, Đài Truyền hình TP HCM. Họ có một con gái nhưng ly hôn năm 2009. Anh gắn bó với Trần Hương (ảnh) - bạn gái kém anh gần 10 tuổi - được bốn năm. Mới đây, nam diễn viên xác nhận người yêu đang mang thai . 
 
Phan Hòa vào vai Hoa hậu Minh Phương - người từng tham gia đường dây gái gọi cao cấp, danh hiệu hoa hậu có được là nhờ cặp bồ với một đại gia. Từ khi gặp Cao Thanh Lâm, Phương đem lòng yêu và gắn bó với Lâm trước khi phát hiện Lâm nghiện.
 
Phan Hòa từng kết hôn với nhà quay phim Mai Hiền của Chạy án và có một con trai nhưng sau đó ly hôn. Sau cuộc hôn nhân đầu, Phan Hòa được cho là đã có thêm một con nhưng cô không tiết lộ về mối quan hệ mới. Sau Chạy án, Phan Hòa cũng tham gia thêm một số bộ phim nhưng không thành công như vai Hoa hậu Minh Phương.
 
NSƯT Hương Dung vào vai Dung - vợ của Thứ trưởng Cẩm. Bà Dung lợi dụng quyền hạn của chồng để đi đêm với các doanh nghiệp, nhận hối lộ, quà biếu...
 
Nghệ sĩ Hương Dung đã gần 60 tuổi và lên chức bà ngoại. Hai con của Hương Dung - một trai một gái - đều làm trong ngành hàng không. Nữ nghệ sĩ vẫn tiếp tục công việc đóng phim, lồng tiếng, dạy diễn xuất, sản xuất phim... Ngoài Chạy án, Hương Dung còn xuất hiện trong Cầu vồng tình yêu, Gia đình thợ mỏ...
 
Nguyễn Văn Báu vào vai Hòa - Giám đốc Công an. Nam diễn viên đảm nhận cùng dạng vai diễn trong các phim Lời sám hối muộn màng, Bí mật của những cuộc đời, Bí mật tam giác vàng, Sát thủ online...
 
NSƯT Trần Đức vào vai Đức - một cục trưởng tham nhũng và cặp kè với vợ của Thứ trưởng Cẩm. Ông còn gắn với những vai phản diện trong Giọt nước rơi, Đầm lầy bạc... Trần Đức hiện là giảng viên Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Ông cũng là diễn viên lâu năm của Nhà hát kịch Hà Nội.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

