Bài thơ về Trần Lập được phổ thành ca khúc đầy cảm xúc
Bài hát 'Trần Lập - Ngọn lửa khát vọng đam mê' nhắc đến những bản rock tiêu biểu của cố ca sĩ, được thể hiện qua giọng hát mạnh mẽ, hào sảng của ca sĩ Hà My.
Trần Lập - rock trong nhạc và rock ở cuộc đời  /  Trần Lập được an táng tại Phú Thọ
Bài Trần Lập - Ngọn lửa khát vọng đam mê là ca khúc của nhạc sĩ Quỳnh Hợp về một người có khí chất và khả năng " truyền lửa " như nam ca sĩ. Những ngày qua, hòa vào tình cảm chung của mọi người dành cho sự ra đi của rocker tài năng, chị rất xúc động khi đọc được bài thơ mang tên Ngọn lửa Trần Lập đang được khán giả truyền nhau trên mạng xã hội.
Bài thơ này kết nối tên nhiều ca khúc nổi tiếng của Trần Lập, như: Mắt đen, Tâm hồn của đá, Đôi bàn tay, Ngày hôm qua, Nếu em hiểu, Niềm tin cho cát bụi, Đường đến ngày vinh quang, Rung chuông vàng... Tên các ca khúc khi đứng cạnh nhau tạo nên một ý nghĩa thống nhất, trọn vẹn về hình ảnh ca sĩ - nhạc sĩ đầy nhiệt huyết, dám đương đầu với những khó khăn, thử thách trong cuộc sống.
Bản thu âm do ca sĩ trẻ Hà My thể hiện với chất giọng mạnh mẽ. Bài hát mở đầu bằng giai điệu mang chất tự sự. Dần dần, giai điệu được đẩy cao trào để thể hiện tính cách mạnh mẽ của thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường. Ở đoạn thứ hai bài hát, khán giả có thể nghe thấp thoáng nét nhạc gợi nhớ đến câu "Hay là em đang ở trong tôi đó" - ca từ của bài Em và tôi (nhạc sĩ Thanh Tùng).
"Mấy ngày qua, sự ra đi của hai nghệ sĩ mà tôi yêu mến là Thanh Tùng và Trần Lập đã để lại trong tôi nhiều nỗi buồn", Quỳnh Hợp chia sẻ.
Bài thơ Ngọn lửa Trần Lập do anh Đàm Tiến Dũng sáng tác. Đàm Tiến Dũng là một fan của ca sĩ Trần Lập và nhóm Bức Tường. Đàm Tiến Dũng cho biết anh yêu quý Trần Lập như một người anh trai.
"Nói đúng hơn thì anh ấy như một người thầy. Các bài hát của anh ấy giống như những câu chuyện dạy tôi về cách sống, kỹ năng sống hay cách làm người. Các bài hát của anh ấy truyền cảm hứng, năng lượng cho tôi và cho rất nhiều khán giả lứa 7X, 8X. Mỗi khi tôi gặp thất bại thì chính những bài hát đó là động lực để tôi đứng lên và làm lại", anh Dũng bày tỏ.
Ngọn lửa Trần Lập
"Người đàn ông với đôi "Mắt đen".
Nhưng không mang "Tâm hồn của đá".
"Đôi bàn tay" viết bao điều mới lạ.
"Ngày hôm qua" vẫn gan dạ kiên cường.
Như "Cây bàng" tỏa bóng mát muôn phương.
Ôm "Giọt đắng" nhoẻn cười anh cứ bước.
Vẫn "Ra khơi" giữa biển đời xuôi ngược.
Rồi "Trở về" đâu cần được điều chi.
"Con số 0" chẳng nói lên gì.
"Nếu em hiểu"... " Niềm tin cho cát bụi".
"Đường đến ngày vinh quang" ngẩng đầu sao phải cúi.
"Rung chuông vàng" anh hát khúc hoan ca.
"Hoa ban trắng" giữa nắng đẹp hiền hòa.
Vẫn in hình "Người đàn bà hóa đá".
Tình "Cha và con" sâu thẳm như biển cả.
"Rock xuyên màn đêm" nghiêng ngả đất trời.
"Bông hồng thủy tinh" cài lên áo anh ơi.
Hãy chiến đấu và không ngừng "Khám phá".
Anh như thỏi "Nam châm" hút bao điều mới lạ.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

