Các trường hối hả xét tốt nghiệp, in phiếu điểm cho thí sinh
Các cụm thi in ngày đêm để kịp gửi phiếu điểm cho thí sinh, còn trường THPT phải làm luôn 2 ngày cuối tuần mới kịp gửi giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời và học bạ cho thí sinh đi xét tuyển.
Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định, trước ngày 25/7 các Sở Giáo dục và Đào tạo phải xét công nhận tốt nghiệp cho thí sinh. Hai ngày sau, các trường THPT trả học bạ THPT, giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời và phiếu điểm cho thí sinh đi xét tuyển nguyện vọng một vào ngày 1/8.
Tuy nhiên, sáng 23/7, các Sở Giáo dục vẫn chưa được quyền truy cập vào dữ liệu điểm thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp. Ông Nguyễn Ngọc Trung - Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng (Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu) - cho biết, 15h chiều nay Bộ mới mở cổng dữ liệu cho các Sở vào xét tốt nghiệp. "Tối nay tỉnh sẽ công bố tỷ lệ tốt nghiệp THPT. Chắc chắn sẽ thấp hơn năm trước", ông Trung nói.
Thí sinh nhận phiếu điểm ở Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM năm 2014. Ảnh: Nguyễn Duy.
Tương tự, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Kon Tum Nguyễn Phúc Phận cho biết, đã chuẩn bị mọi thứ và chờ Bộ mở cổng dữ liệu là họp xét tốt nghiệp ngay. "Sở không lo vì phần việc nặng nhất là của các trường THPT. Ngày 27/7, các trường phải cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời và trả học bạ cho thí sinh nhưng chưa biết khi nào Bộ cho phép hiệu trưởng các trường THPT truy cập vào dữ liệu", ông Phận nói.
Một trường THPT ở tỉnh Tây Ninh phải huy động nhân viên làm việc cả ngày thứ bảy, chủ nhật để kịp trả các loại giấy tờ cho học sinh vào ngày đầu tuần. "Gần 20 năm làm công tác quản lý, tôi chưa thấy khi nào việc thi cử của học trò lại cập rập như bây giờ. Bộ không có kế hoạch rõ ràng khiến các trường THPT và học sinh bị vạ lây", Hiệu trưởng trường này nói.
Trong khi đó, các cụm thi cũng không biết khi nào được in phiếu báo điểm để gửi cho thí sinh. Ông Phạm Thái Sơn - Giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh và Dịch vụ đào tạo, Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM - cho biết sẽ tăng ca tới 22h để kịp tiến độ. "Sau khi in giấy báo điểm xong, trường sẽ cho xe chở về Sở Giáo dục tỉnh Tây Ninh và TP HCM để kịp phát cho học sinh. Nếu gửi đường bưu điện, ngày 27/7 sẽ không tới được tay các em", ông Sơn nói.
Còn ông Trần Đình Lý, Trưởng phòng Đào tạo trường Đại học Nông lâm TP HCM cho hay, phải thay phiên nhau trực, in cả ngày lẫn đêm cho xong phiếu điểm và gửi chuyển phát nhanh về cho các em.
"Thí sinh của trường ở Gia Lai và Kon Tum nên phải làm nhanh để kịp thời gian. Chúng tôi in 15.500 phiếu điểm và đóng dấu trong 2 ngày", ông Lý cho biết.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

