'Kong: Skull Island' cử đoàn tiền trạm đến Hạ Long
Cảnh quay trên vịnh dự kiến có khoảng 220 người, được thực hiện tại khu vực Cống Lá - Ba Hang vào ngày 17/3.
Trực thăng 'Kong: Skull Island' quay cảnh Ninh Bình từ trên cao  /  Cảnh Điềm - mỹ nhân Trung Quốc tới VN đóng 'Kong: Skull Island'
Theo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Ninh, ngày 11/3, nhóm tiền trạm của đoàn phim có mặt tại Hạ Long để chuẩn bị đưa toàn bộ trang thiết bị cần thiết từ Ninh Bình ra đảo Tuần Châu vào ngày 14/3.
Đoàn làm phim có một máy bay trực thăng và khoảng 60 ôtô chở êkíp giúp việc và các trang thiết bị.
Dự kiến đoàn rời Ninh Bình và có mặt tại Tuần Châu vào ngày 16/3, bấm máy vào ngày 17/3. Vị trí quay được đoàn phim lựa chọn là khu vực Cống Lá - Ba Hang, giáp ranh Cát Bà (Hải Phòng), cách đảo Tuần Châu khoảng 30 km, nơi có cảnh đẹp tuyệt mỹ và ít tàu bè qua lại.
Tham gia cảnh quay trên Vịnh Hạ Long, đoàn phim dự kiến có khoảng 220 người. Riêng đoàn giúp việc người Việt Nam có khoảng 100 người.
Di sản thiên nhiên thế giới - Vịnh Hạ Long. Ảnh: Minh Cương
Theo ông Hà Quang Long, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Ninh, mọi công tác hậu cần, từ tàu thuyền, ăn ở, an ninh trật tự, phòng cháy chữa cháy... cơ bản đã hoàn tất để phục vụ đoàn làm phim.
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

