Hành trình trở thành nữ hoàng sắc đẹp chuyển giới của cậu bé da màu
Talulah-Eve Brown (Anh) đăng quang Hoa hậu Chuyển giới đầu tiên của Birmingham với hy vọng mang lại nguồn cảm hứng cho cộng đồng chuyển giới.
Talulah-Eve Brown, 21 tuổi, nước mắt lăn dài, không ngừng cảm ơn mọi người khi chiếc vương miện được gài lên mái tóc dài. Trước đây, Talulah là một cậu bé có tên Aaron.
Nhan sắc hiện tại của Talulah-Eve Brown. Ảnh: Mirror.
Aaron từ nhỏ đã rất nữ tính. Cậu chỉ thích chơi với con gái .“Có người ném chai nước vào tôi, có người dọa sẽ giết tôi. Chẳng có ai giống tôi cả và không ai hiểu tôi”, Talulah nhớ lại. “Ngay từ bé, tôi đã cố gắng sống thật với bản thân, nhưng mẹ khiến tôi muốn che giấu. Vào Giáng sinh, tôi muốn có búp bê Barbie. Mẹ lại mua rô bốt và bóng đá. Bà không biết chuyện gì đang diễn ra”. Bố mẹ ly thân và mẹ cô cảm thấy rất khó chấp nhận chuyện con mình không giống những đứa trẻ trai khác.
Cậu bé Aaron trước đây. Ảnh: Mirror.
Mong muốn được giải phóng khỏi cơ thể con trai của Aaron càng ngày càng lớn. Khi đi học, cậu thường xuyên bị trêu chọc và mắc bệnh biếng ăn. “Tôi tự cô lập mình. Tôi không có bạn, không có ai để cùng ăn trưa. Tôi thường mang bánh mì vào toilet. Cuối cùng, tôi không ăn gì nữa. Thật khó khăn để có thể hòa nhập”, Talulah kể. 
Ở tuổi 14, Aaron quyết định công khai mình là gay. Năm 2006, cậu gặp một người chuyển giới là Nadia. Cậu nhận ra mình chưa bao giờ thực sự là một chàng trai và tìm đến bác sĩ để xin giúp đỡ khi tròn 18 tuổi. Aaron chia sẻ: “Tôi cần được hỗ trợ vì biết mình nên là một cô gái, tôi muốn sống cuộc đời của một phụ nữ”. Aaron đã trải qua các ca phẫu thuật với chi phí 8.000 bảng (khoảng 280 triệu đồng) để trở thành Talulah. Hiện cô vẫn nợ số tiền này vì bảo hiểm chỉ chi trả một phần. “Tôi chưa biết mình sẽ thanh toán bằng cách nào, nhưng tôi đang làm việc rất chăm chỉ và có 2 công việc. Tôi đang hạnh phúc hơn bao giờ hết”, thiếu nữ vui vẻ.
Talulah đăng quang Hoa hậu Chuyển giới Birmingham. Ảnh: Mirror.
Biết tin về cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Birmingham được tổ chức để gây quỹ cho Tổ chức AIDS của nghệ sĩ nổi tiếng Elton John, Talulah không ngần ngại đăng ký tham gia. Ban đầu cô không phải là người chiến thắng, nhưng thí sinh đoạt giải nhất đã bị truất vương miện vì cãi vã sau hậu trường, giúp cho người về nhì Talulah bước lên bục cao nhất.
Thừa nhận có rất nhiều tranh đấu trong cộng đồng chuyển giới, hoa hậu mới đăng quang vẫn tin rằng các cuộc thi sắc đẹp sẽ giúp xã hội cởi mở hơn. Các cô, cậu bé trong hoàn cảnh tương tự cũng sẽ được tiếp thêm sức mạnh và cảm hứng để trở về với con người thật của mình.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

