Phát hiện gói bột trắng trong xe hơi Kate Moss vừa bán
Một người đàn ông phát hiện gói báo đựng bột trắng trong ôtô siêu mẫu vừa bán khi tiến hành rửa và làm sạch nội thất xe. 
Chồng Kate Moss tình tứ với 'thiên thần' Victoria's Secret  /  Hôn nhân của Kate Moss bị đồn trục trặc
Tuần trước, Kate Moss vừa bán chiếc xe màu đen của mình cho một đại lý ở London, Anh. Khi một người đàn ông rửa và làm sạch nội thất bên trong xe, anh ta phát hiện một gói bột trắng bọc trong tờ giấy báo cũ. Trong ngăn để đồ có một điếu thuốc lá, giấy ăn, chai nước và một cây bút. Cảnh sát đang tiến hành điều tra xem loại bột trắng bí ẩn trong xe là gì.
Siêu mẫu Kate Moss.
Theo tờ Sunday Mirror, người phát ngôn của cảnh sát xác nhận họ đang tiến hành thử nghiệm loại bột trắng nhưng không có bằng chứng gì cho thấy những đồ vật trong xe thuộc về Kate Moss khi cô đã bán xe một vài ngày.
Người phát ngôn của Kate Moss không đưa ra bình luận nào về vụ việc.
Vài ngày gần đây, Kate Moss thường phải chống nạng khi đi ra ngoài vì bị chấn thương ở đầu gối trong chuyến trượt tuyết tại Thụy Sĩ với bạn trai mới, Count Nikolai von Bismarck. Theo tờ The Sun, hai người hẹn hò từ năm ngoái sau khi Kate Moss chia tay chồng - Jamie Hince.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

