Những tỷ phú hào phóng nhất thế giới
Bill Gates đã cho đi 27 tỷ USD, còn Charles Francis Feeney thậm chí làm từ thiện gần hết tài sản khi chỉ giữ lại 1,5 triệu USD.
Nhà từ thiện nổi tiếng của Mỹ - Andrew Carnegie từng nói: “Không ai có thể giàu có mà không làm giàu cho người khác. Chết đi trong khối tài sản là cái chết đáng hổ thẹn”. Và từ nhiều năm nay, người giàu thế giới cũng đã chi hàng trăm tỷ USD cho những mục đích nhân văn.
Business Insider và hãng nghiên cứu tài sản Wealth-X vừa công bố danh sách những người hào phóng nhất thế giới. Họ cũng tính Chỉ số Hào phóng (Generosity Index) của mỗi người, bằng cách lấy số tiền đã làm từ thiện chia cho tài sản hiện tại. Một số người thậm chí có chỉ số này trên 100%, do số tiền họ cho đi quá lớn.
Số tiền đã cho đi: 3,3 tỷ USD
Chỉ số hào phóng: 35%
George Kaiser là Chủ tịch BOK Financial Corporation, cũng là nhà sáng lập quỹ George Kaiser Family Foundation. Quỹ này chuyên đổ tiền cho các chương trình giáo dục, y tế, tôn giáo, xã hội và phát triển cộng đồng. Năm 2010, Kaiser đã tham gia Cam kết Cho đi - hứa đóng góp một nửa tài sản cho việc làm từ thiện.
Số tiền đã cho đi: 3,3 tỷ USD
Chỉ số hào phóng: 45%
Thông qua The Broad Foundation, nhà sáng lập KB Home kiêm cựu CEO SunAmerica - Eli Broad đã đầu tư vào giáo dục công, khoa học và nghệ thuật. Quỹ của ông hoạt động với 2 thực thể - The Eli & Edythe Broad Foundation và The Broad Art Foundation. Cả hai đều tập trung cải thiện cộng đồng và hỗ trợ khởi nghiệp.
Là cư dân California, Broad cũng đóng góp rất nhiều cho quê hương, thông qua việc quyên góp các tác phẩm nghệ thuật cho các bảo tàng tại đây.
Số tiền đã cho đi: 4 tỷ USD
Chỉ số hào phóng: 15%
Là một trong những tỷ phú tự thân giàu nhất thế giới, ông trùm viễn thông Mexico còn làm từ thiện thông qua quỹ của mình - Fundación Carlos Slim Helú.
Quỹ này đã đổ 100 triệu USD vào Quỹ bảo tồn Động vật Hoang dã (WWF) để bảo tồn môi trường tự nhiên tại Mexico. Năm 2012, họ chi 3 triệu USD để cung cấp Internet đến các gia đình gốc Latin sống tại Mỹ. Slim Helú còn là chủ tịch quỹ Telmex Foundation - tập trung cải thiện chất lượng sống tại Mexico.
Số tiền đã cho đi: 5 tỷ USD
Chỉ số hào phóng: 77%
Gordon Moore đồng sáng lập Intel năm 1968, nhưng hiện ông chỉ tập trung làm từ thiện. Ông rời công ty năm 2006 và hiện điều hành quỹ Gordon and Betty Moore Foundation cùng vợ. Quỹ này quan tâm đến vấn đề bảo vệ môi trường, chăm sóc bệnh nhân, khoa học và cộng đồng dân cư tại San Francisco.
6. Sulaiman bin Abdul Aziz Al Rajhi
Số tiền đã cho đi: 5,7 tỷ USD
Chỉ số hào phóng: 966%
Năm 1957, Sulaiman bin Abdul Aziz Al Rajhi đồng sáng lập ngân hàng Al Rajhi cùng 3 người anh em. Hiện Al Rajhi là một trong những ngân hàng Hồi giáo lớn nhất thế giới.
Đến năm 2013, ông chuyển hướng sang làm từ thiện và đưa tài sản của mình trong ngân hàng sang Sulaiman bin Abdul Aziz Al Rajhi Endowments Holding Company. Công ty này hỗ trợ giáo dục, tôn giáo, y tế và các vấn đề xã hội, ngôn ngữ.
Số tiền đã cho đi: 6,3 tỷ USD
Chỉ số hào phóng: 420.000%
Được biết đến là "James Bond của lĩnh vực từ thiện", ông trùm bán lẻ Chuck Feeney đang dần cho đi toàn bộ tài sản của mình. Quỹ của ông - Atlantic Philanthropies tài trợ cho các dự án giáo dục, khoa học, y tế và nhân đạo trên khắp thế giới, trong đó có Mỹ, Việt Nam và Bermuda.
Số tiền đã cho đi: 8 tỷ USD
Chỉ số hào phóng: 50%
Ngoài việc là Chủ tịch hãng tư vấn - công nghệ Ấn Độ - Wipro, Azim Premji còn là nhà sáng lập quỹ Azim Premji Foundation - giúp cải tổ hệ thống trường học và kiểm tra tại Ấn Độ.
Tổ chức này hoạt động nhờ số cổ phiếu tại Wipro của Premji. Họ đã có nhiều sáng kiến, như chương trình Hỗ trợ Học Máy tính - đào tạo tin học bằng 18 ngôn ngữ, và Azim Premji University - trường học phi lợi nhuận chuyên đào tạo giáo viên.
Số tiền đã cho đi: 8 tỷ USD
Chỉ số hào phóng: 33%
Tỷ phú đầu tư George Soros là nhà sáng lập Soros Fund Management, hiện là Chủ tịch Open Society Foundations - mạng lưới các quỹ ông thành lập năm 1979. Quỹ này chủ yếu đổ tiền vào các vấn đề quốc tế, phát triển cộng đồng, dịch vụ xã hội, y tế và giáo dục.
Số tiền đã cho đi: 21,5 tỷ USD
Chỉ số hào phóng: 35%
Chủ tịch kiêm CEO công ty đầu tư Berkshire Hathaway không chỉ là một trong những người giàu có nhất thế giới, mà còn thuộc top hào phóng nhất. Năm 2006, ông cam kết đóng góp 85% tài sản cho quỹ Bill & Melinda Gates Foundation và các quỹ khác của gia đình. Đến năm 2011, nhà thông thái vùng Omaha cùng Bill Gates tạo ra Cam kết Cho đi - chương trình khuyến khích các cá nhân giàu có đóng góp phần lớn tài sản làm từ thiện.
Số tiền đã cho đi: 27 tỷ USD
Chỉ số hào phóng: 32%
Nhà sáng lập đế chế phần mềm Microsoft giờ chỉ tập trung làm từ thiện thông qua quản lý quỹ Bill & Melinda Gates Foundation cùng vợ. Quỹ này tài trợ cho các dự án và sáng kiến trên toàn cầu về phát triển nông nghiệp, y tế, thư viện, giảm nghèo và giáo dục. Từ khi thành lập, quỹ đã đóng góp hàng triệu USD cho các tổ chức, như WHO, UNICEF, GAVI Alliance hay The Global Fund to Fight AIDS, Tuberculosis và Malaria.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

