Các bệnh  
Hai đứa trẻ uống nhầm thuốc diệt chuột vì tưởng siro
Nhặt được 2 ống thuốc có màu hồng giống siro, bé Thoa 5 tuổi ở Quảng Ninh, cùng em trai 3 tuổi uống và có triệu chứng ngộ độc.
Cho nhầm thuốc muỗi vào canh, cả nhà bị ngộ độc
Sáng 3/8, bé trai uống luôn hết ống thuốc còn bé Thoa uống khoảng 2/3 vì thấy mùi khó chịu. Ngay khi uống xong, các bé có biểu hiện nôn nhiều, đau bụng. Gia đình không đưa trẻ đi viện ngay mà ra hiệu thuốc mua men tiêu hóa về cho uống, tình trạng nôn, đau bụng vẫn không thuyên giảm. Chiều cùng ngày, người bố vô tình thấy vỏ ống thuốc vứt dưới sân mới tá hỏa đây là ống thuốc diệt chuột dân địa phương vẫn hay dùng.
Vỏ ống thuốc diệt chuột hai trẻ uống nhầm. Ảnh: Bác sĩ cung cấp. 
Ngay lập tức gia đình đưa con vào Bệnh viện Uông Bí. Các cháu được cấp cứu rửa dạ dày, sau đó chuyển lên khoa Nhi Bệnh viện Bạch Mai. Khi đó bé trai bắt đầu có biểu hiện co giật. Hai bé được điều trị thải độc, hiện tỉnh táo nhưng vẫn cần theo dõi thêm để đánh giá ảnh hưởng của thuốc diệt chuột đến các chức năng của cơ thể.
Theo bác sĩ khoa Nhi, vỏ ống thuốc gia đình bệnh nhân mang đến viện cho bác sĩ xem rất giống ống men tiêu hóa, ống thuốc bổ dạng siro bán nhiều ngoài hiệu thuốc.
Tình trạng trẻ nhầm lẫn hóa chất, thuốc là đồ ăn không phải hiếm gặp. Mới đây, tại một trường mầm non tại Hưng Yên, 4 học sinh mẫu giáo cũng bị ngộ độc vì tưởng gói bột thông cống là đường. Bé nặng nhất bị loét sâu vùng miệng và hạ họng, kèm theo nhiễm nhiễm trùng, đau bụng, không nuốt được.
Khoa Nhi Bệnh viện Bạch Mai từng tiếp nhận nhiều trẻ uống nhầm dầu hỏa, hóa chất, thuốc trừ sâu... đựng trong các chai lọ đựng thực phẩm quen thuộc. Theo phó giáo sư Nguyễn Tiến Dũng, nguyên Trưởng khoa Nhi, bé bị nạn chủ yếu 2-5 tuổi.
Những nguy cơ cho trẻ như thế này hoàn toàn có thể phòng tránh được nếu người lớn chú ý. Các hóa chất này cần được để tại những nơi kín đáo, tránh xa tầm với của trẻ cũng như nguồn thức ăn; không đựng vào các vỏ chai nước uống. Đặc biệt, bé ở độ tuổi nhà trẻ, mẫu giáo cần có người lớn hoặc các anh chị lớn theo dõi và chăm sóc khi vui chơi.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

