Thị trường vàng trong nước khó xác định xu hướng
Các nhà đầu tư bắt đầu tham gia giao dịch trở lại, nhưng nơi xuất hiện tình trạng xả hàng, có nơi người mua lại chiếm áp đảo.
Giá vàng tăng phiên thứ hai liên tiếp
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,02-33,08 triệu đồng, giảm 30.000 đồng cả hai chiều mua và bán so với cuối ngày 1/12. Cùng thời điểm, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) giao dịch vàng miếng ở 32,9-33,14 triệu đồng.
Mỗi lượng vàng SJC sáng nay có giá khoảng 33,1 triệu đồng.
Như vậy, giá vàng SJC giảm nhẹ trong khi vàng quốc tế mở cửa tăng 0,4% trong phiên Á sáng nay. Đến 8h45 (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng giao ngay chạm 1.069,4 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng khoảng 29 triệu đồng (nếu chưa kể thuế, phí).
So với quốc tế, giá vàng SJC hiện vẫn đắt hơn trên 4 triệu đồng. Các doanh nghiệp cho biết, trong hôm qua, nhờ thị trường phục hồi nhẹ, các nhà đầu tư đã rục rịch tham gia thị trường, tuy nhiên vẫn khó xác định xu hướng chính. Như trong buổi sáng, giá vàng quay đầu tăng trở lại đã tạo ra hiệu ứng bán ‘‘xả hàng’’ của một số nhà đầu tư ở hệ thống của DOJI. Nhưng đến chiều, giá vàng không có sự biến động nhiều đã khiến thị trường rơi vào trạng thái trầm lắng, nhu cầu mua và bán thưa thớt dần. Doanh nghiệp này cho biết chốt phiên 1/12, số khách bán vàng ra chiếm trên 60% giao dịch.
Trong khi đó, tại hệ thống PNJ ghi nhận lượng khách mua vào tăng. Chênh lệch giá giữa thị trường trong nước và thế giới thu hẹp dần về mốc 4,07 triệu đồng hôm qua khiến tâm lý mua vào xuất hiện. Người tiêu dùng mua vào nhiều khiến lượng vàng xuất bán ra của PNJ hôm qua chiếm hơn 60%.
Trên thị trường ngoại hối, giá mua bán sáng nay vẫn tương tự cuối ngày hôm qua. Vietcombank niêm yết giá đồng bạc xanh ở 22.460-22.530 đồng. Trước đó, đầu giờ sáng qua, đôla ngân hàng bật tăng 20 đồng và giảm 10 đồng vào cuối ngày.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

