Thủ tướng Thái Lan muốn gặp nam chính phim 'Hậu duệ mặt trời'
Thái Lan đề nghị sắp xếp cuộc gặp mặt giữa Thủ tướng Prayut Chan-o-cha với nam diễn viên chính bộ phim truyền hình "Hậu duệ Mặt Trời" đang gây sốt của Hàn Quốc.
Một cảnh trong phim "Hậu duệ Mặt Trời", với vai nam chính do Song Joong-ki đóng và nữ chính do Song Hye-kyo đảm nhiệm.
Theo Yonhap, ông Yuthasak Supasorn, lãnh đạo Cơ quan Du lịch Thái Lan (TAT) đã đề nghị phía Hàn Quốc sắp xếp cuộc gặp giữa Thủ tướng nước này với nam diễn viên Song Joong-ki.
Ông Supasorn cho rằng chuyến thăm của nam diễn viên chính đến Thái Lan sẽ thúc đẩy người Thái du lịch tới Hàn Quốc, trong bối cảnh lượng khách du lịch Thái Lan đến Hàn Quốc sụt giảm từ 400.000 một năm xuống 370.000 năm 2015 vì e ngại dịch bệnh Hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS).
Ngoài ra, trong chuyến công tác tuần này tới Hàn Quốc, Phó thủ tướng Thái Lan Somkid Jatusripitak đã kêu gọi hai nước hợp tác sản xuất phim điện ảnh và truyền hình, nhằm mục đích thúc đẩy ngành du lịch hai nước.
"Đề nghị của ông Somkid lấy cảm hứng từ phim truyện nổi tiếng 'Lost in Thailand'", bộ phim đã thổi bùng làn sóng khách du lịch Trung Quốc tới quốc gia Đông Nam Á này.
"Tương tự, chúng ta có thể làm bộ phim 'Love in Thailand' vì rất nhiều cặp vợ chồng Hàn Quốc tới đây hưởng tuần trăng mật", ông Jatusripitak đề nghị.
Tuần trước, thủ tướng đã đề nghị người dân xem bộ phim truyền hình "Hậu duệ Mặt Trời" của Hàn Quốc, và nói rằng ông hết lòng ủng hộ mọi bộ phim thấm nhuần tinh thần yêu nước của nhân dân.
Bộ phim "Hâu duệ Mặt Trời" nói về mối quan hệ lãng mạn giữa đại úy một lực lượng đặc biệt của Hàn Quốc do Song Joong-ki thủ vai và một bác sĩ do nữ diễn viên Song Hye-kyo đảm nhiệm, lấy bối cảnh hai người đi làm nhiệm vụ tại một quốc gia bị chiến tranh tàn phá là Uruk.
Tổng thống Hàn Quốc mới đây cũng ca ngợi bộ phim này, cho rằng nó đã góp phần thúc đẩy văn hóa Hàn Quốc, cũng như thu hút khách du lịch tới quốc gia này.
Phim 'Hậu duệ mặt trời' của Hàn Quốc
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

