Các bệnh  
FPT miễn phí phần mềm kê khai chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế
Từ ngày 15/12, tất cả cơ sở khám chữa bệnh cả nước được cài đặt và sử dụng miễn phí phần mềm kê khai chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế do FPT phát triển.
Lần đầu ra mắt cổng giám định bảo hiểm y tế trực tuyến
Bộ Y tế có công văn yêu cầu các cơ sở khám chữa bệnh phải hoàn thành việc trích xuất bảng kê chi phí khám chữa bệnh theo mẫu điện tử quy định của Bộ Y tế trước ngày 31/12. Mục đích là thực hiện đồng bộ dữ liệu toàn quốc nhằm phục vụ cho công tác giám định và thanh toán bảo hiểm y tế tại các địa phương.
Khảo sát từ tập đoàn FPT cho thấy, việc trích xuất dữ liệu tại các cơ sở khám chữa bệnh đang gặp nhiều khó khăn như nhiều phần mềm đã lạc hậu, kết xuất ra file XML gặp khó khăn… Do đó, hoàn thành kết xuất dữ liệu trước ngày 31/12 là thách thức lớn với nhiều cơ sở.
Nhân viên y tế học cách sử dụng phần mềm kê khai chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế của FPT. 
Vì thế, phần mềm với chức năng kết xuất dữ liệu XML theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế sẽ hỗ trợ rất nhiều cho các đơn vị. Để sử dụng miễn phí công cụ này, các cơ sở khám, chữa bệnh truy cập website bangke.bhyt247.com. Với hơn 100 cơ sở y tế đang sử dụng Phần mềm Quản lý tổng thể bệnh viện (FPT e.Hospital), đại diện FPT cho biết sẽ đảm bảo để các đơn vị này kết xuất dữ liệu kịp thời hạn.
Ngày 23/9, UBND TP Hải Phòng đã khai trương “Cổng giám định Bảo hiểm y tế trực tuyến đầu tiên trên cả nước” tại địa chỉ www.bhyt247.com. Nhờ ứng dụng này, Bảo hiểm xã hội TP Hải Phòng đã thực hiện việc giám định, thanh quyết toán cho gần 2 triệu lượt khám chữa bệnh bảo hiểm y tế. Hiện FPT đã triển khai thành công việc kết nối liên thông dữ liệu theo tiêu chuẩn với 100% các cơ sở khám chữa bệnh bảo hiểm y tế ở Hải Phòng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

