Cứu sống voi khổng lồ trúng tên độc ở Kenya
Một con voi khổng lồ ở Kenya đã hồi phục kỳ diệu sau khi đổ gục vì trúng tên độc của những tay săn trộm.
Đội cứu hộ phải chạy đua với thời gian để cứu con voi tên Wide Satao, sau khi nó trúng một mũi tên tẩm độc trong công viên quốc gia Đông Tsavo thuộc Kenya. Nếu không được chữa trị, chất độc sẽ giết chết con voi to lớn trong vòng 48 tiếng.
 
Wide Satao sở hữu cặp ngà lớn trên 40 năm và dễ dàng trở thành mục tiêu săn trộm bởi mỗi chiếc ngà có trị giá ước tính hơn 130.000 USD.
 
Đội nhân viên giải cứu đến từ tổ chức bảo tồn Tsavo Trust và Kenya Wildlife Service. Họ phải tiến hành nhanh công tác cứu hộ trước khi con voi khổng lồ tỉnh lại.
Nhân viên cứu hộ chậm rãi lấy mũi tên độc ra khỏi cơ thể con voi sau khi tiêm thuốc an thần cho nó. Họ rửa sạch vết thương của Wide Satao và bôi lên đó một lượng lớn thuốc kháng sinh.
 
Những bức ảnh ghi lại quá trình cứu sống Wide Satao do đôi vợ chồng người Anh là Philip Ladmore, 50 tuổi, và Victoria Peckett, 45 tuổi, chụp lại.
 
"Khi đến gần Wide Satao, chúng tôi thấy rõ con voi bị mũi tên tẩm độc của nhóm săn trộm bắn trúng cạnh sườn. Chúng tôi phải chờ đến sáng hôm sau và sử dụng một chiếc máy bay để chuyển con voi đến địa điểm chữa trị rồi gọi bác sĩ thú y. Chúng tôi đứng rất gần và có thể quan sát quá trình lấy mũi tên, vệ sinh vết thương và tiêm thuốc hồi tỉnh cho con voi", Ladmore, một giám đốc công ty ở Middlesex, Anh, cho biết.
 
Tình trạng buôn bán ngà săn trộm bất hợp pháp diễn ra do nhu cầu ở các nước châu Á, nơi một kilogram ngà voi có giá lên tới 3.000 USD. Theo Ladmore, cặp ngà thuộc về những con voi lớn như Wide Satao có giá rất cao bởi trọng lượng nặng. "Chúng tôi thấy nó cố đứng dậy một cách khó nhọc nhưng sau đó tụt lại phía sau đàn voi", Ladmore chia sẻ.
 
Theo một nghiên cứu năm 2014 của Đại học Colorado, Mỹ, khoảng 100.000 con voi bị giết để lấy ngà ở châu Phi từ năm 2011 đến 2014. 
 
Ladmore cho biết, Wide Satao được gọi là "big tusker", từ dùng để chỉ con voi đực lớn có chiếc ngà nặng trên 45 kg. Những con voi châu Phi đực như Wide Satao thường nặng khoảng 2.700 – 5.400 kg. Số lượng của chúng đang giảm mạnh bởi cặp ngà giá trị.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

