Tác giả 'Phố không mùa' khóc khi kể về tình yêu bị ngăn trở
Nhạc sĩ Dương Trường Giang không kìm nén được cảm xúc trong những dòng hồi ức về lần cuối được ở bên bạn gái và sự ngăn cấm của gia đình người yêu.
Bùi Anh Tuấn ngất xỉu sau 25 tiếng quay MV
Nhạc sĩ Dương Trường Giang vừa có buổi giới thiệu album mới có tên From Phố không mùa - Ngày trôi về phía cũ tại Hà Nội cuối tuần qua. Đây là sản phẩm âm nhạc đầu tay của anh, được thai nghén suốt ba năm.
From Phố Không Mùa - Ngày Trôi Về Phía Cũ gồm 8 ca khúc kể về câu chuyện cuộc sống, tình yêu và sự trưởng thành của một chàng trai sống nơi phố thị. Ở đó, khán giả có thể bắt gặp những nỗi buồn, sự chơi vơi thường gặp của tuổi trẻ thông qua những ca từ giàu hình ảnh.
Album do nhạc sĩ Thành Vương, Phạm Hải Âu, Cao Nhật Trung, Hải Lê hòa âm phối khí và được thể hiện bởi các giọng ca Bùi Anh Tuấn, Dương Trần Nghĩa, nhóm O-Plus, Trung Quân Idol, Hoàng Khánh Linh.
Dương Trường Giang lau nước mắt khi nhớ về chuyện tình buồn đã qua.
Trong đó, Hà Nội mùa lá bay là ca khúc có ý nghĩa đặc biệt với Dương Trường Giang. Anh cho biết đây là câu chuyện mở đầu cho những dòng cảm xúc sau này trong Phố không mùa.
Dương Trường Giang tâm sự: "Trong khi các bài hát khác được sáng tác trên đàn Piano thì Hà Nội mùa lá bay được viết ngay khi tôi đang đi trên đường. Đó là lần cuối cùng tôi được ở bên bạn gái. Tình yêu của chúng tôi bị gia đình cản trở. Bố mẹ cô ấy không muốn con gái yêu một nghệ sĩ. Tôi vẫn nhớ cảm giác bất lực khi thấy người yêu quay lưng bước vào sân bay còn bố cô ấy đứng chắn để con gái quay lại không nhìn thấy mình. Trở về một mình trên con phố, tôi đã nghe tiếng gió và đất để cho ra cảm xúc của Hà Nội mùa lá bay”. Nhạc sĩ lau nước mắt khi nghĩ về chuyện cũ.
Nhạc sĩ tâm sự anh sinh ra, lớn lên ở Hà Nội và "đến với nghệ thuật bằng hai bàn tay trắng". Bố mẹ Dương Trường Giang là công chức Nhà nước nên ban đầu không ủng hộ con trai theo nghệ thuật. "Tôi không có điều kiện để vào những tụ điểm vui chơi, trung tâm giải trí như nhiều bạn trẻ khác. Hạnh phúc của tôi ngày ấy là lắng nghe được mọi âm thanh trên phố. Âm nhạc của tôi chính là những dòng nhật ký", anh bộc bạch.
Dương Trường Giang bắt đầu sáng tác từ năm 2005. Anh đã viết được nhiều ca khúc hit như Thế thôi của Hà Anh Tuấn, Đừng quên nhau do Hà Anh Tuấn và Phương Linh, Đến với nhau của Lưu Hương Giang, Ngày tắt của Lê Minh từ nhóm MTV hay mới đây là Làm cha do Hoài Lâm thể hiện. Tuy vậy, ca khúc giúp Dương Trường Giang được nhớ tới nhiều nhất là Phố không mùa song ca cùng Bùi Anh Tuấn.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

