Các bệnh  
Bệnh nhân ổ dịch bạch hầu tự ý bỏ viện
6 bệnh nhân bị bệnh bạch hầu ở xã Phước Lộc, huyện Phước Sơn, Quảng Nam đã tự bỏ về nhà, mặc dù chưa khỏi bệnh. Cơ quan y tế lo ngại việc này có thể làm dịch bệnh lan rộng.
Cách ly toàn bộ 2 thôn có ổ dịch bạch hầu  /  Dịch bạch hầu làm chết 3 người ở Quảng Nam
Chiều 16/7, ông Huỳnh Tấn Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Phước Sơn (Quảng Nam), 6 bệnh nhân này được điều trị theo phác đồ của bệnh bạch hầu dù sức khỏe đã có tiến triển tốt nhưng chưa khỏi hoàn toàn. Tuy nhiên, họ không chịu ở lại điều trị tiếp, nhất quyết đòi về nhà. Trung tâm đã phải bố trí xe để đưa họ về. 
“Họ đã ăn uống, đi lại bình thường nhưng vẫn chưa hết bệnh. Bệnh viện vẫn đang tiếp tục theo dõi, tuy nhiên các bệnh nhân này cho rằng đã khỏi bệnh nên những ngày qua không chịu hợp tác và yêu cầu bằng mọi giá phải được về nhà”, ông Dũng nói.
Mặc dù chưa khỏi bệnh nhưng các bệnh nhân đã bỏ về nhà khiến nguy cơ lây lan dịch bệnh rất cao. Ảnh. Tiến Hùng.
Cũng theo ông Dũng nếu họ không được cách ly, nguy cơ lây nhiễm cho người khác rất lớn. Trung tâm đã phải cắt cử bác sĩ trực tiếp theo đến địa phương theo dõi, tiếp tục điều trị cho các bệnh nhân cho đến khi khỏi bệnh. 
“Chưa có điện lưới, đường sá hiểm trở nên cuộc sống người dân vẫn còn rất lạc hậu. Khi phát hiện dịch bệnh, xã phải ép buộc mãi mới đưa được 6 người đi bệnh viện chữa trị nhưng giờ họ lại bỏ về nhà, không biết mấy ngày tới có lây lan rộng không nữa”, ông Nguyễn Đức Toàn, Chủ tịch UBND xã Phước Lộc, lo ngại.
Các con đường ra vào thôn 8B vẫn đang được phong tỏa để cách ly vùng dịch, cán bộ y tế xử lý môi trường đồng thời cấp phát thuốc và hướng dẫn người dân phòng tránh dịch bệnh. Nhiều người dân trong thôn vẫn cứ nghĩ người chết là do “con ma rừng” bắt đi. Các cán bộ y tế cùng với chính quyền địa phương phải vận động từng nhà vệ sinh cá nhân, uống thuốc nhưng cũng không mấy hiệu quả.
Cách đây 2 năm, sau 7 cái chết trẻ xảy ra ở thôn này, cứ nghĩ rằng do “con ma rừng” bắt nên hàng chục hộ dân thôn 8B đã bỏ làng vào rừng sâu sống cuộc sống du canh du cư. Phải rất khó khăn, chính quyền địa phương mới thuyết phục được một ít hộ dân quay trở lại, san lấp mặt bằng gần đó để dựng nhà còn nhiều hộ khác đến thời điểm hiện tại vẫn chưa dám quay lại làng để sống. Chính vì vậy, khi dịch bạch hầu xảy ra ở đây, nhà chức trách lại lo ngại người dân sẽ tiếp tục bỏ làng.
Người dân thôn 8B được các bác sĩ cấp phát thuốc đồng thời hướng dẫn cách để phòng tránh dịch bạch hầu. Ảnh. Tiến Hùng.
Ngồi ngơ ngác trước ngôi nhà đóng kín cửa, trên tay còn cầm viên thuốc của cán bộ y tế nhưng không chịu uống, Hồ Văn Thiêng (34 tuổi), nói cách đây mấy ngày con gái anh bị đau cổ, gia đình phải vay mượn gần 30 triệu để gọi thầy đến cúng. Phát hiện con anh có triệu chứng của bệnh bạch hầu nhưng chính quyền không thuyết phục được gia đình cho đi bệnh viện, các bác sỹ phải xuống tận nhà để cấp thuốc điều trị. Ngoài con của Thiêng, 3 bệnh nhân ở đây đến nay vẫn một mực không chịu đến bệnh viện chữa trị.
Đầu tháng 7, chị Hồ Thị Nẩy (25 tuổi, thôn 8B, xã Phước Lộc), đang khỏe mạnh thì cổ họng bỗng sưng to, suy sụp dần rồi chết sau 1 tuần. Bốn ngày sau, đứa em họ gần nhà Hồ Văn Quy (16 tuổi), cũng kêu đau cổ rồi chết. Ngày 12/7, một người khác trong thôn là Hồ Thị Viên (17 tuổi), tử vong tại bệnh viện cũng vì triệu chứng tương tự. Trước đó 2 tháng, có 3 trường hợp ở thôn này cũng chết với các triệu chứng tương tự khiến người dân hoang mang.
Đoàn công tác của Sở Y tế Quảng Nam phối hợp với Viện Pasteur Nha Trang sau đó đã đến kiểm tra và ghi nhận có ổ dịch bạch hầu xuất hiện tại thôn 8B. Qua lấy mẫu xét nghiệm, ban đầu có 1 bênh nhận dương tính. Tuy nhiên, trong 3 trường hợp tử vong thì 2 người cho kết quả âm tính, một người không lấy được mẫu bệnh phẩm. Hiện còn 10 bệnh nhân điều trị.
Về việc đã được tiêm phòng nhưng vẫn mắc bệnh, ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho hay, do địa bàn hiểm trở nên trước đây tiêm phòng có thể chưa được hiệu quả. Cuộc sống của người dân thôn 8B trước đây thường du canh du cư nên việc tiêm phòng cho trẻ em cũng gặp rất nhiều khó khăn.
"Cách đây hơn 10 năm, muốn đi vào xã Phước Lộc cũng mất 3 ngày đêm đi đường. Đi lại khó khăn, vào đến nơi thì thuốc có thể không còn tác dụng vì phải ướp đá”, ông Hai nói. 
Bạch hầu là bệnh nhiễm khuẩn, nhiễm độc cấp tính do vi khuẩn bạch hầu gây nên. Bất cứ trường hợp nào chưa có miễn dịch, chưa tiếp xúc với mầm bệnh, chưa tiêm phòng đủ hoặc đã tiêm nhưng không sinh miễn dịch dều dễ mắc bạch hầu. Đây là bệnh nguy hiểm, tỷ lệ tử vong cao.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

