4.000 sinh viên được yêu cầu dùng sim Vinaphone
Đại học Ngoại ngữ (Đại học Huế) ban hành văn bản yêu cầu 4.000 sinh viên của trường mua thêm sim Vinaphone để nhận thông báo liên quan đến học tập.
Ngày 26/10, Hiệu trưởng Đại học Ngoại ngữ (Đại học Huế), ông Bảo Khâm ký văn bản, thông báo việc trường sẽ cấp một tài khoản học vụ gồm sim điện thoại Vinaphone và email nhằm trao đổi thông tin học tập giữa nhà trường và sinh viên. Sinh viên phải đóng 20.000 đồng để kích hoạt sim. Các lớp trưởng được giao thu tiền và nộp về Văn phòng Một cửa của sinh viên để nhận sim. 
Hàng trăm sinh viên đã tỏ ý kiến không đồng tình với quyết định của nhà trường.
"Mình được gọi lên gặp 2 anh chị nhân viên Vinaphone. Họ yêu cầu nhận đủ số lượng 25 sim tương ứng sĩ số lớp và thu mỗi bạn 20.000 đồng tiền thẻ cào kích hoạt. Khi hỏi việc này có bắt buộc không thì anh chị ấy bảo là bắt buộc", một cán bộ lớp nói và cho hay hầu hết sinh viên đều dùng sim của nhà mạng khác nên khá bất ngờ khi nhận thông báo của trường.
Nhiều sinh viên không biết phải xử lý ra sao với số điện thoại đang sử dụng vì nhiều người dùng loại điện thoại chỉ lắp được một sim, chưa kể chi phi phát sinh.
Trường Đại học Ngoại ngữ Huế. Ảnh: Đắc Đức.
Trước phản ứng của sinh viên, lãnh đạo phòng Công tác sinh viên (Đại học Ngoại ngữ - Đại học Huế) thừa nhận đã "mắc sai sót" khi nhà mạng đặt vấn đề cung cấp phần mềm nhận tin nhắn miễn phí để nhà trường và sinh viên tương tác thuận lợi hơn.
"Lỗi của chúng tôi là trước khi triển khai đã không lấy ý kiến sinh viên, khiến nhiều em không hiểu và không đồng tình", ông Trần Quyết Chiến (Phó phòng Công tác sinh viên), nói và cho biết cán bộ Phòng đã nhận trách nhiệm trước lãnh đạo nhà trường.
Theo ông Chiến, mỗi sim Vinaphone khi được kích hoạt nhà mạng cam kết sẽ cộng vào tài khoản số tiền 30.000 đồng/tháng. Riêng với lớp trưởng, ban cán sự lớp, tài khoản sẽ là 50.000 đồng.
Trước quyết định bị sinh viên coi là mang tính "ép buộc", ngày 30/10, lãnh đạo nhà trường đã ban hành văn bản thứ hai, theo đó sinh viên có quyền lựa chọn sử dụng tài khoản miễn phí do trường cung cấp, nhưng vẫn khuyến khích sử dụng để thuận lợi cho công tác trao đổi thông tin.
Tiến sĩ Nguyễn Tình, Phó hiệu trưởng Đại học Ngoại ngữ (Đại học Huế) lý giải, ngoài địa chỉ trang web, nhà trường liên kết với Vinaphone là để tạo điều kiện cho sinh viên cập nhật thông tin học tập cũng như các hoạt động chung khác.
"Do số điện thoại của các em liên tục thay đổi, nhiều em ít vào mạng nên không cập nhật thông tin được", tiến sĩ Tình nói và cho hay việc ban hành văn bản thứ hai, chỉ để giải thích rõ hơn cho văn bản trước đó, vốn còn nhiều điểm bất cập, không rõ ràng khiến sinh viên hiểu nhầm.
"Nhà trường không buộc sinh viên phải dùng sim Vinaphone. Tất cả đều trên tinh thần tự nguyện", vị Hiệu phó thông tin, đồng thời cho biết thêm lãnh đạo nhà trường đang cân nhắc việc liên kết với nhiều nhà mạng khác để sinh viên có nhiều lựa chọn hơn về kênh thông tin.
Ông Nguyễn Xuân Thủy, Giám đốc Trung tâm kinh doanh VNPT (Thừa Thiên – Huế) xác nhận, Vinaphone tặng miễn phí hơn 4.000 sim cho sinh viên Đại học Ngoại ngữ (Đại học Huế). Số tiền 20.000 đồng mà sinh viên bỏ ra là để nạp thẻ và duy trì sử dụng. "Nhà trường hoàn toàn không nhận bất kỳ một khoản nào từ VNPT cũng như sinh viên. Về việc nhân viên Vinaphone triển khai theo hướng bắt buộc, chúng tôi sẽ điều chỉnh lại", ông Thủy nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

