Người mẫu từng diễn Victoria's Secret đến Việt Nam catwalk
Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam sẽ diễn hai mùa một năm
Người mẫu da màu Sessilee Lopez xác nhận sẽ tham dự Vietnam International Fashion Week Xuân Hè 2016, diễn ra từ 23-26/4 tại TP HCM. Đặc biệt, cô gái 27 tuổi sẽ xuất hiện trong đêm mở màn Tuần lễ thời trang với vai trò khách mời đặc biệt của show Harper's Bazaar by Cory Couture. 
Sessilee Lopez chia sẻ: "Đây là lần đầu tôi đặt chân đến Việt Nam và sải bước trên sàn diễn Vietnam International Fashion Week. Tôi hy vọng sẽ có nhiều trải nghiệm đẹp tại đây".
Sessilee Lopez trình diễn trong show năm 2008 (trái) và 2009 của Victoria's Secret.
Sinh năm 1989, Sessilee Lopez đã góp mặt ở các chiến dịch của Fendi, Dolce & Gabbana, Jean Paul Gaultier, Karl Lagerfeld, Marc Jacobs, Lanvin, Shiatzy Chen... Cô cũng xuất hiện trên bìa tạp chí Vogue, W, Allure, Marie Claire...
Sessilee Lopez từng là người mẫu của hãng nội y Victoria's Secret trong hai năm 2008 và 2009. Người đẹp còn gây sốt khi cùng ba siêu mẫu Naomi Campbell, Liya Kebede và Jourdan xuất hiện trên bốn trang ấn phẩm A-black của tạp chí Vogue Italy 2008.
Hiện Sessilee Lopez được xếp vào hàng những chân dài da màu đắt giá nhất hành tinh. Cô còn là nàng thơ của nhiếp ảnh gia tài năng Steven Meisel trong nhiều năm.
Ngoài Sessilee Lopez, tuần thời trang có sự tham gia của một số nhà thiết kế quốc tế như Eymeric François, Dany Atrache, Joe Chia, Frederick Lee, Klar Lov by Thim Pisith Sir, Nina Naustdal, Dress Camp by Toshikazu Iwaya.
Mô hình sân khấu Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2016.
Bên cạnh khách mời, ban tổ chức gấp rút hoàn thiện phần dựng sân khấu. Nếu hai mùa trước, sân khấu được thực hiện với concept nón lá và hàng cây tre, trúc, năm nay hình ảnh hoa sen sẽ được đưa lên dưới sự chỉ đạo của họa sĩ Văn Tòng. Ông được mệnh danh là "vua mô hình mỹ thuật sân khấu" với kinh nghiệm 40 năm thiết kế. Nhằm tạo hiệu ứng nghệ thuật bắt mắt, các cành lá được thiết kế với độ cao và độ lớn khác nhau, đan xen cành lá là búp sen đang nở.
Victoria's Secret Sessilee Lopez Sessilee Lopez đến Việt Nam Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam 2016 Vietnam International Fashion Week
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

