Dàn người đẹp vây quanh ca sĩ Mạnh Quỳnh
Lệ Quyên lau mồ hôi cho nam ca sĩ còn MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên liên tục khen anh đẹp trai ở đêm nhạc "Cảm ơn cuộc đời", tối 16/4 ở TP HCM.
Mạnh Quỳnh khóc trong đêm nhạc kỷ niệm 20 năm ca hát  /  Mạnh Quỳnh gặm bánh mì trên sàn tập
Đêm nhạc kỷ niệm 20 năm ca hát của Mạnh Quỳnh diễn ra ở Nhà hát Hòa Bình TP HCM. Chương trình quy tụ nhiều nữ ca sĩ, trong số đó có Lệ Quyên. Cô và Mạnh Quỳnh song ca Đoạn buồn mưa đêm và Mưa đêm tỉnh nhỏ.
 
Khi ca sĩ đàn anh hát, Lệ Quyên thể hiện cử chỉ săn sóc bằng cách lau mồ hôi cho anh. Cử chỉ của Lệ Quyên khiến Mạnh Quỳnh có thoáng bối rối. Anh ngừng hát và quay sang cảm ơn đồng nghiệp.
 
Lệ Quyên kể trong lần đầu tiên lưu diễn ở Mỹ của cô vào năm khoảng 10 năm trước, nữ ca sĩ nhớ mãi sự ân cần, quan tâm đến đồng nghiệp của Mạnh Quỳnh. "Khi đó, anh Quỳnh chỉ dẫn tôi đường đi nước bước ở sân bay khiến tôi bớt cảm giác bỡ ngỡ", cô nói.
Cả hai vốn là đôi bạn rất thân thiết nên dễ hòa quyện vào ca khúc. Trong 10 năm gắn bó trên sân khấu, Phi Nhung nhiều lần khiến Mạnh Quỳnh dở khóc dở cười. Có lần, chị vô ý đập chiếc micro đang hát vào mặt nam ca sĩ khiến anh bị gãy răng trên sân khấu. Lần khác, chị diễn quá sâu đến tát anh sưng một bên mặt. Mạnh Quỳnh thường gọi đùa Phi Nhung là "người yêu không bao giờ cưới".
Sau thời gian dài định cư ở Mỹ, ca sĩ Hương Thủy nhận lời Mạnh Quỳnh về nước hát trong liveshow của anh.
 
Ca sĩ Ngọc Liên (trái) hát bài Đêm vũ trường (Anh Bằng) cùng nam ca sĩ. Chính Mạnh Quỳnh khuyến khích Ngọc Liên theo đuổi dòng nhạc trữ tình, nhạc quê hương. Album gần đây của Ngọc Liên lấy tên bài hát Nghĩa phu thê do chính nam ca sĩ sáng tác.
 
Ca sĩ Hà Thanh Xuân phối hợp với Mạnh Quỳnh trong ca khúc Đừng gọi em bằng chú (Diên Anh).
Anh có màn hát liên khúc cùng các nữ ca sĩ xinh đẹp để kết chương trình. Trừ một tiết mục tiểu phẩm hài có kịch bản khá dài dòng, đêm nhạc của nam ca sĩ để lại nhiều cảm xúc cho người xem về sự chỉn chu, đầu tư về âm thanh, ánh sáng.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

