Vinamilk dành 22,5 tỷ đồng cho Quỹ sữa trẻ em nghèo
Hoạt động đầu tiên trong kế hoạch tặng 4 triệu ly sữa cho 40.000 trẻ em nghèo vừa diễn ra tại trường tiểu học Ninh Xuân, Hoa Lư, Ninh Bình, hôm 8/5.
Theo đó, hơn 800 trẻ em nghèo hiếu học tại các huyện của Ninh Bình gồm Hoa Lư, Gia Viễn và Nho Quan sẽ được thụ hưởng hơn 80.000 ly sữa (trị giá 500 triệu đồng) của Công ty CP Sữa Việt Nam (Vinamilk).
Đây là chương trình mở đầu kế hoạch tặng sữa của Vinamilk thông qua Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam trong năm nay sẽ trao tặng sữa cho 40.000 trẻ em nghèo khó khăn tại 40 tỉnh thành trên cả nước trị giá 22,5 tỷ đồng.
Sau 9 năm hoạt động, đến nay, Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam đã đem gần 30 triệu ly sữa đến cho hơn 373.000 trẻ em khó khăn trong cả nước, tương đương khoảng 120 tỷ đồng.
Toàn bộ số sữa này sẽ được Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam cùng Vinamilk chuyển trực tiếp đến các trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi, khuyết tật, trung tâm bảo trợ xã hội, các em học sinh mầm non, tiểu học vùng sâu, vùng xa tại 40 tỉnh thành trên cả nước để các em nhỏ sử dụng liên tục trong vòng 3 tháng.
Đánh giá về tác động xã hội của chương trình này, tại sự kiện, Thứ trưởng Bộ Lao động thương binh và xã hội - Đào Hồng Lan cho biết, hiện vẫn còn nhiều trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước chưa được chăm sóc đầy đủ về mặt dinh dưỡng, rất ít được uống sữa hoặc thậm chí không biết đến sữa là gì dẫn đến việc phát triển về mặt thể chất và trí tuệ của các em còn nhiều hạn chế.
Do đó, hành trình 9 năm của Quỹ sữa đã góp phần đem đến cho hàng trăm nghìn trẻ em có cơ hội dùng sữa thường xuyên hơn để cải thiện tình trạng thể chất và trí tuệ của bản thân.
Năm 2016, nhân dịp kỷ niệm chặng đường 40 năm xây dựng và phát triển, Vinamilk và Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam sẽ dành tặng một lượng sữa trị giá 22,5 tỷ đồng trao cho 40.000 trẻ em nghèo tại 40 tỉnh thành khó khăn trên cả nước.
"Tôi đánh giá cao tinh thần trách nhiệm vì cộng đồng của Vinamilk và sự đồng hành của Quỹ Bảo trợ trẻ em với chương trình Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam. Mong rằng, chương trình sẽ tiếp tục được thực hiện trong nhiều năm tới”, Thứ trưởng Đào Hồng Lan nói.
Với vai trò của đơn vị tài trợ duy nhất cho chương trình Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam trong suốt 9 năm qua, bà Bùi Thị Hương - Giám đốc điều hành Vinamilk cho biết, thông qua Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam, với tinh thần trách nhiệm cao đối với cộng đồng, năm nay nhân kỷ niệm 40 thành lập công ty, Vinamilk tiếp tục dành 22,5 tỷ đồng cho 40.000 trẻ em nghèo ở 40 tỉnh thành tại Việt Nam được uống sữa miễn phí, với giá trị sữa tăng hơn 100% so với năm 2015.
"Đây là cam kết của Vinamilk đối với các thế hệ người Việt, đặc biệt là trẻ em với mong muốn để mọi trẻ em Việt Nam đều được uống sữa mỗi ngày, tạo điều kiện phát huy tối đa tiềm năng của trẻ em về cả thể chất và trí tuệ, vì một Việt Nam luôn vươn cao", lãnh đạo Vinamilk khẳng định.
Niềm vui uống sữa của trẻ em tỉnh Ninh Bình.
Tại sự kiện, các em học sinh Ninh Bình đã gặp mặt, trò chuyện, giao lưu với các đại sứ của chương trình là nghệ sĩ hài Xuân Bắc và Tự Long. Trước đó, trong năm 2015, Vinamilk cũng đã tổ chức lễ trao sữa trực tiếp cho trẻ em nghèo tại Lâm Đồng, Bến Tre, Nghệ An…
Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam được thành lập từ năm 2008, dưới sự chủ trì của Quỹ bảo trợ trẻ em Việt (Bộ Lao động Thương Bình và Xã hội). Đến nay, sau 9 năm hoạt động, Quỹ đã trao 30 triệu ly sữa cho hơn 373.000 trẻ em khó khăn tại Việt Nam, với giá trị tương đương khoảng 120 tỷ đồng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

