iPhone 7 sẽ có sạc không dây, bỏ giắc tai nghe
Để có thiết kế mỏng hơn và chống nước, smartphone đời mới của Apple sẽ không còn cổng âm thanh 3,5 mm.
iPhone 7 Plus sẽ có bản 256 GB, pin 3.100 mAh  /  iPhone 7 siêu mỏng lần đầu xuất hiện trong video
Theo Cultofmac, điện thoại thông minh thế hệ tiếp theo của Apple, được dự đoán với tên gọi iPhone 7, sẽ có thiết kế mỏng hơn đáng kể so với sản phẩm hiện nay. Để vượt qua được "số đo" 7,1 mm trên iPhone 6s và 7,3 mm với iPhone 6s Plus, công ty công nghệ Mỹ sẽ phải bỏ giắc tai nghe trên iPhone 7.
Nhiều chuyên gia công nghệ cùng nhận định về điều này và theo nguồn tin trong chuỗi cung ứng linh kiện, Apple không đặt giắc âm thanh 3,5 mm cho lô hàng mới. Nếu thông tin là đúng, đường âm thanh trên iPhone 7 sẽ gộp chung vào cổng Lightning vốn dùng để sạc và đồng bộ dữ liệu.
Động thái trên của Apple được xem sẽ làm thay đổi cuộc chơi trong ngành công nghiệp smartphone. Không tiên phong nhưng "Táo Khuyết" buộc các nhà sản xuất khác phải chuyển mình để cho ra những mẫu điện thoại mỏng hơn. Ngoài ra, Apple có thể thúc đẩy doanh số phụ kiện, bộ chuyển đổi Lightning - 3,5 mm, các dòng tai nghe dùng cổng Lightning hay tai nghe không dây.
Ý tưởng iPhone 7 không còn giắc tai nghe 3,5 mm.
Nguồn tin còn cho biết, hệ thống âm thanh trên iPhone 7 tích hợp sẵn công nghệ khử tiếng ồn. Tính năng này sẽ hoạt động với các loại tai nghe đời mới, giúp người dùng có cơ hội tận hưởng âm thanh "sạch" ngay ở những nơi công cộng. Ngoài ra, iPhone 7 cho phép sạc không dây, nhưng chưa có thông tin chi tiết về công nghệ được áp dụng.
Một trong những nâng cấp khác rất được người dùng mong đợi là khả năng chống nước trên iPhone 7. Bằng việc sử dụng vật liệu mới và lớp phủ màng mỏng, smartphone của Apple sẽ kháng nước hiệu quả tương tự một số mẫu Android như Galaxy S6 Active hay Xperia Z5. Thực tế, iPhone 6s đã được Apple lắp những vòng đệm cao su giúp hạn chế nước vào máy.
iPhone 7 có thể ra mắt vào mùa thu năm nay, trước đó, một số nguồn tin cho biết Apple sẽ trình làng iPhone 4 inch thế hệ mới trong nửa đầu 2016.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

