NSND Lan Hương: 'Tôi bỏ đi Trường Sa không phải vì chê khổ'
Diễn viên "Em bé Hà Nội" cho biết sức khỏe kém khiến cô phải chia tay đoàn trước khi tàu ra Trường Sa xuất phát sáng 7/5.
NSND Lan Hương: 'Kịch thể nghiệm đang ngắc ngoải'  /  NSND Lan Hương: 'Hai đời chồng âu cũng là duyên số'
Sáng 7/5, tàu 996 (Hải đội 411, BTL Vùng 4 Hải quân) đưa đoàn đi thăm, động viên quân dân Trường Sa và thăm nhà giàn DK1. Trong đoàn có NSND Lan Hương. Tuy nhiên, sau khi xuống nhận phòng, nữ diễn viên Em bé Hà Nội kéo ngay valy trở lại cảng, không tiếp tục hành trình.
Một số nguồn tin cho rằng NSND Lan Hương chê phòng chật, nóng và thiếu tiện nghi nên không đi tiếp.
NSND Lan Hương.
Trả lời VnExpress, NSND Lan Hương cho biết lý do cô quay về vào phút chót là sức khỏe kém. Nghệ sĩ chia sẻ cô bị bệnh phổi từ nhỏ, mấy năm nay tái phát và nặng từ Tết. Đến chiều tối hôm qua, sau khi ăn cơm cô đã cảm thấy khó thở, phải uống thuốc. "Vô duyên cái là mọi người khuyên ốm quá thì nghỉ nhưng trong lòng thích quá nên vẫn cố đi. Vì chưa đi tàu bao giờ nên khi bước lên tàu, hơi dầu xộc vào khiến tôi không thở được vội vàng chạy ra ngoài xin ở lại. Tôi sợ nếu cố mà ra giữa biển sống dở chết dở thì làm khổ nhiều người".
Nghệ sĩ cho biết cô mang theo cả nửa valy thuốc gồm thuốc kháng sinh, chống phù nề, viêm phế quản...
NSND Lan Hương cũng chia sẻ khi bước lên tàu, cô thấy buồng rất nhỏ, chỉ mấy mét vuông mà tám người ở chung, cộng với cảm giác khó thở khiến cô quyết định quay về. "Nói chê thiếu tiện nghi thì không phải vì ngày xưa còn khổ hơn nhiều. Nếu tôi khỏe thì ra boong tàu nằm cũng được nhưng mình yếu quá. Mọi người có chê trách thì tôi cũng phải chịu".
NSND Lan Hương nổi tiếng với phim "Em bé Hà Nội".
Theo Lan Hương, cô nhận lời đi Trường Sa từ Tết và đã chuẩn bị đĩa nhạc cũng như các tiết mục để biểu diễn cho các chiến sĩ ở Trường Sa. "Bố tôi vốn là hải quân. Trong valy tôi còn mang theo cả bộ quân hàm của bố với ý nghĩ là đưa cả bố đi, vì trước khi mất ông rất nhớ biển. Nhưng có lẽ số tôi đợt này không được đi. Tôi hứa là khi nào có sức khỏe tốt, tôi sẽ tìm cách xin để được đi trở lại", nghệ sĩ nói.
Cô cũng cho biết đã gửi lại bạn bè cùng đoàn một số món quà cô chuẩn bị cho các chiến sĩ ngoài đảo và một ít tiền cúng chùa ngoài đảo.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

