Đan Trường 'chỉ trích' Quang Dũng thiếu thủy chung
Quang Dũng hai lần bấm nút đỏ khiến "anh Bo" cho rằng giọng ca Bình Định là người dễ "thay lòng đổi dạ".
Đan Trường trổ tài chơi đàn piano trong MV  /  Đan Trường xao xuyến trước giọng ca có gương mặt đẹp
Tập 2 chương trình Thần tượng Bolero phát sóng tối 4/2. Huấn luyện viên Quang Dũng mang về bốn giọng ca: Minh Thảo, Trần Hằng, Minh Tâm và Mai Phương.
 
Chất giọng cảm xúc trong ca khúc Ai đi ngoài sương gió của thí sinh Minh Thảo nhận được nút đỏ ưu tiên của Quang Dũng.
 
Tuy nhiên giọng ca Còn ta với nồng nàn thay đổi ở phút chót. Anh dành nút đỏ cho thí sinh Mai Phương giúp cô đi thẳng vào liveshow thay vì Minh Thảo. Điều này khiến Quang Dũng bị Đan Trường "chỉ trích" là không chung thủy.
 
Trần Hằng nồng nàn hát Hiu hắt đời nhau. Cô được bốn giám khảo bấm nút. Đan Trường rời "ghế nóng" lên song ca cùng thí sinh để thuyết phục. Dù vậy cô chọn huấn luyện viên Quang Dũng.
 
Thí sinh Nguyễn Văn Nam (Bảo Nam) với ca khúc Câu chuyện đầu năm gây ấn tượng. Anh là một thủy thủ với niềm đam mê ca hát và khao khát được đứng trên sân khấu. Anh đã bỏ tất cả để vào TP HCM thực hiện ước mơ bằng việc đi hát kẹo kéo. "Công việc này cũng giúp tôi có thu nhập, nhưng đôi khi thấy mình lẻ loi, trơ trọi vì chỉ nhận sự thờ ơ và những ánh nhìn không thiện cảm", anh nói.
Huấn luyện viên Cẩm Ly bấm chọn thí sinh. Giám khảo kể niềm đam mê ca hát của mình sau khi lắng nghe tâm sự của Bảo Nam. Cô muốn cho anh cơ hội để thỏa sức với ngọn lửa đam mê ca hát. Quang Dũng cũng cảm thông với thí sinh từ góc nhìn của người nghệ sĩ. Kết quả, Bảo Nam chọn đồng hành cùng "chị Tư".
 
Ngô Huỳnh Minh Tâm thể hiện Mười năm tình cũ. Anh đã thuyết phục được cả bốn huấn luyện viên bấm nút. Cuối cùng, thí sinh chọn về đội Quang Dũng.
 
Ngô Trung Quang về đội Đan Trường, từ chối Cẩm Ly, Quang Dũng sau phần thi Chờ đông. Thí sinh sở hữu giọng hát nồng nàn giàu cảm xúc.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

