Cá sấu khổng lồ 70 tuổi làm thú cưng ở Australia
Con cá sấu cái có tên Albert sống trong sân sau một ngôi nhà ở vùng ngoại ô Australia từ năm 1958.
'Cá sấu quái vật' bị thợ săn Mỹ tiêu diệt   /   Bé gái 10 tuổi hạ đo ván cá sấu hơn 350 kg
Sân sau nhà Helen Haritos trông như một khu rừng nhiệt đới. Ánh sáng xuyên qua những tán cây rậm rạp, rọi xuống mặt đất. Một làn gió nhẹ thổi qua, lá rơi xào xác. Một đôi mắt vàng nổi lên mặt nước đen kịt, tanh mùi cá, theo ABC News.
Helen nói năng nhỏ nhẹ, mặc một bộ đầm thanh lịch, cổ đeo chuỗi hạt màu cam, đầu đội mũ rộng vành. Con cá sấu dõi theo trong khi bà thận trọng tiến về một cái lỗ trong lồng, ném cá cho nó. Trong tích tắc, con cá khổng lồ vùng lên từ trong ao, nuốt gọn mấy con cá.
"Nó rất dễ nuôi, ý tôi là, nuôi nó không tốn kém là bao. Tuy nhiên, tôi vẫn phải rất thận trọng, vì nó là loài động vật nguy hiểm", bà Helen nói. 
Helen nuôi con cá sấu sau khi cha bà qua đời năm 1992. Con cá giờ đây dài tới 4 mét, khoảng 70 tuổi. Cha bà vừa là chủ trang trại nuôi cá, vừa là thợ săn cá sấu. Lúc Albert gia nhập gia đình Helen, bà mới 5 tuổi. 
Helen nhớ lại, có người đã nhờ cha bà kiếm cho một con cá sấu tại một bữa tiệc. Cha bà bắt được Albert ở sông Mary, nhưng khi đưa nó cho người kia sau cơn rượu say, ông lại không muốn nó nữa. Gia đình bà nhận nuôi Albert từ đó. Lúc đấy, muốn nuôi cá sấu chưa cần phải xin giấy phép như bây giờ, khi nó trở thành loài vật được bảo vệ đặc biệt.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

