1% người giàu nắm nửa tài sản thế giới
So với năm 2000, tổng tài sản toàn cầu hiện đã tăng gấp đôi, riêng Trung Quốc là gấp 5, theo báo cáo của Credit Suisse.
Người Canada bực bội vì nhà giàu Trung Quốc  /  Tỷ phú Hoàng Kiều lọt top 400 người giàu nhất Mỹ
Sự biến động lớn trên thị trường tiền tệ đã ảnh hưởng lớn lên tài sản toàn cầu, khiến con số này lần đầu co lại từ sau khủng hoảng tài chính. Dù vậy, khoảng cách giàu nghèo lại càng tăng, với 1% người giàu nhất thế giới hiện sở hữu 50% tài sản toàn cầu, theo báo cáo Global Wealth vừa được Cresit Suisse công bố.
Tổng tài sản toàn cầu đã giảm 12.400 tỷ USD, xuống 250.100 tỷ USD. Đồng đôla mạnh lên là tâm điểm của bức tranh tài sản thế giới năm nay, do khi chuyển sang USD, hầu hết của cải các khu vực giảm xuống, trừ Trung Quốc và Bắc Mỹ.
Trung Quốc ngày càng nhiều người giàu. Ảnh: CBC
Đây là lần đầu tiên tài sản toàn cầu giảm từ sau khủng hoảng kinh tế 2007-2008. Tuy nhiên, khi loại bỏ biến động tỷ giá, xu hướng chung vẫn là tăng qua mỗi năm, trừ thời kỳ khủng hoảng. Số triệu phú cũng giảm xuống 33,7 triệu người năm nay, từ 36,1 triệu người năm ngoái, CNBC trích báo cáo cho biết.
So với năm 2000, tổng tài sản toàn cầu đã tăng gấp đôi. Riêng Trung Quốc là gấp 5. Đây cũng là lần đầu tiên số người thuộc tầng lớp trung lưu của Trung Quốc vượt Mỹ - 109 triệu người với 92 triệu người.
"Rất khó để nhận ra lực đẩy đằng sau sự thay đổi về bất bình đẳng thu nhập. Tuy nhiên, giá trị các tài sản tài chính - đặc biệt là cổ phiếu - có thể là một yếu tố quan trọng, do người giàu sở hữu đáng kể tài sản dưới dạng công cụ tài chính", báo cáo nhận xét.
Mỹ đứng dầu danh sách các nước về số tài sản tăng thêm, với 4.600 tỷ USD, kém hơn so với năm ngoái, nhưng vẫn là đáng kể so với toàn cầu. Trong khi đó, tài sản tại Trung Quốc tăng 1.500 tỷ USD và Anh là 360 tỷ USD.
Những nước có tài sản giảm mạnh là Pháp, Đức, Italy và Tây Ban Nha. Đây đều là các quốc gia thuộc khu vực đồng tiền chung châu Âu (eurozone).
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

