Tài xế gặp nạn do vụ nổ ở Hà Đông tử vong
Sau 4 ngày chống chọi với các chấn thương nặng, anh Đặng Cao Thủy, nạn nhân vụ nổ "như bom" ở Hà Đông đã tử vong tại Bệnh viện Quân y 103.
Chưa thể lấy mảnh vỡ đâm xuyên não tài xế gặp nạn do vụ nổ Hà Đông
Sức khỏe anh Thủy chuyển biến xấu và lên cơn sốt cao từ tối 22/3. Đến khoảng 8h sáng nay, bệnh nhân rơi vào tình trạng hấp hối, nửa tiếng sau thì mất.
Trước đó, bác sĩ Phạm Thái Dũng, Khoa hồi sức tích cực, Bệnh viện Quân Y 103 nhận định bệnh nhân bị thương tích rất nặng, không thể tiên lượng có qua khỏi hay không, ngay cả khi vượt qua thì cũng khó đánh giá hết di chứng để lại.
Bác sĩ nhận định về tình trạng của bệnh nhân Thủy cách đây 2 ngày
Anh Thủy nhập viện trong tình trạng chấn thương sọ não nặng, xuất huyết não với hàng loạt mảnh kim loại đâm khắp cơ thể, trong đó có mảnh cắm sâu vào não. Song bác sĩ không thể phẫu thuật do sức khỏe anh quá yếu. 
Còn bệnh nhân Lệ bị dập não xuất huyết, máu tụ dưới màng cứng, vết thương phần mềm rải rác. Bệnh nhân đã được mở khí quản để thông khí nhân tạo.
Anh Đặng Cao Thủy (32 tuổi) là nạn nhân tử vong thứ 5 trong vụ nổ ở đường Lê Trọng Tấn, khu đô thị Văn Phú, Hà Đông, Hà Nội. Chiếc xe anh lái tình cờ đi ngang qua, bị sức ép của vụ nổ đẩy đâm vào một ngôi nhà. Tài xế và người ngồi cạnh là chị Nguyễn Thị Lệ bị kẹt trong xe. Mất hơn một tiếng đồng hồ, lực lượng cứu hộ mới gỡ được các nạn nhân khỏi cabin để cấp cứu.
Vụ nổ ở Hà Đông xảy ra như thế nào
Vụ nổ xảy ra lúc 15h10 ngày 19/3 làm bốn người chết cùng ngày là anh Phạm Văn Cường (41 tuổi, ở Nam Định), anh Bùi Chí Huân (52 tuổi, Hà Nội), chị Đào Thị Soản (31 tuổi) và cháu Đào Thị Tú Quỳnh (7 tuổi, con gái chị Soản). Khoảng 10 người bị thương nặng được cấp cứu. Hơn 100 căn nhà liền kề, phía trước và phía sau vụ nổ bị sập tường, sập trần, vỡ kính.
Nguyên nhân do anh Phạm Văn Cường - làm nghề thu gom phế liệu, mang vật liệu nổ ra vỉa hè để cắt bằng đèn khò. 
Văn Phú là một tổ hợp chung cư cao tầng và hàng trăm nhà liền kề nằm ven đường Lê Trọng Tấn (quận Hà Đông). Khu nhà liền kề - nơi xảy ra vụ nổ - rất ít cư dân ở, phần lớn là các nhà xây thô hoặc cho người ngoài thuê để buôn bán, kinh doanh.
Nổ lớn ở Hà Đông, nhiều người chết
Xem nhiều nhất
Vietjet Air khai trương 3 đường bay mới đến và đi từ sân bay Cát Bi (Hải Phòng), Vietnam Airlines nâng công suất chỗ trên đường bay Hải Phòng -
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

