Tại sao Facebook quảng cáo đúng những gì bạn đang tìm kiếm
Bạn đã bao giờ thắc mắc vì sao sau khi tìm thông tin về một chuyến du lịch trên Google, tài khoản Facebook của bạn hiện một loạt quảng cáo về các khách sạn ở nơi đó.
Facebook chính thức triển khai Instant Articles tại Việt Nam  /  Facebook đổi thuật toán, hạn chế các tin 'gây bão'
Điều này là bởi vì Facebook đã sử dụng Cookie để thu thập dữ liệu, từ đó tìm hiểu xem đâu là sở thích của người dùng. Tuy nhiên, khi nhìn thấy thông báo về việc sử dụng Cookie, nhiều người đã bỏ qua một cách dễ dàng mà không tìm hiểu về chính sách quyền riêng tư này.
Vậy Cookie là gì?
Dòng thông báo của Google về Cookies.
Về cơ bản, Cookie là một file nhỏ dưới dạng văn bản sẽ được tải về máy của người dùng khi họ truy cập một trang web nào đó. Từ đó, trang web có thể nhận diện thiết bị của người dùng ở những lần truy cập sau và lưu trữ những thông tin nhất định về họ như sở thích online, hoạt động trong quá khứ.
Nếu một website muốn sử dụng Cookie, nó phải tuân thủ theo những nguyên tắc cơ bản sau: Thông báo công khai sự có mặt của Cookie; giải thích chức năng của Cookie ở trang web đó và lý do cho việc cài đặt Cookie; phải được sự đồng ý của người sử dụng.
Khi một trang web đã đưa ra đầy đủ thông tin ở lần đầu, những lần sau, khi người dùng truy cập, họ không cần lặp lại những nguyên tắc trên nữa. Tuy nhiên, điều này có thể gây ra một số vấn đề bởi lẽ một thiết bị và một địa chỉ IP có thể được sử dụng bởi nhiều người khác nhau.
Ngoài ra, nếu một trang web muốn lưu trữ thông tin từ thiết bị của khách hàng, dù có bằng biện pháp Cookie hay không, nó vẫn phải thông báo công khai cho người sử dụng. Việc cài đặt phần mềm gián điệp hay phần mềm do thám bí mật để khai thác thông tin từ thiết bị của người dùng cũng là không được phép nếu họ chưa đồng ý.
Các trang web muốn cài đặt và sử dụng Cookie đều phải rõ ràng và minh bạch về mục đích của mình. Họ phải giải thích một cách cụ thể, dễ hiểu Cookie hoạt động như thế nào và họ dùng những thông tin từ Cookie để làm gì. Người dùng cần hiểu được những lợi ích cũng như tác hại tiềm tàng của việc chấp nhận chính sách quyền riêng tư này.
Ngoài ra cách giải thích cần phải phù hợp với lứa tuổi khán giả của họ, ví dụ người già, người trẻ... Tuy nhiên, nhiều quốc gia không bắt buộc quy định này.
Tuy nhiên cũng có một số trường hợp các trang web có thể sử dụng Cookie mà không cần sự đồng ý của người sử dụng. Ví dụ, Cookie được sử dụng với mục đích hỗ trợ đường truyền giữa thiết bị của người dùng và máy chủ của trang web. Cookie được sử dụng để cung cấp một nhu cầu "rất cần thiết" cho người dùng cũng không cần sự đồng ý. Như vậy bạn có thể không hay biết rằng một trang web đang sử dụng Cookie nếu như chỉ với mục đích đẩy nhanh tốc độ tải dữ liệu hay phòng chống tội phạm mạng.
Tuy nhiên, các chuyên gia an ninh mạng đều khuyên rằng các trang web nên cung cấp những thông tin cơ bản về Cookie mặc dù điều này là không phải lúc nào cũng bắt buộc.
Vậy thì những quy định xung quanh Cookie ảnh hưởng như thế nào đến ứng dụng di động?
Rất nhiều ứng dụng có khả năng truy cập vào một số dữ liệu cá nhân của người dùng như ảnh, danh bạ. Vì vậy, các nhà phát triển ứng dụng cần phải rất minh bạch trong việc ứng dụng của họ truy cập những loại dữ liệu gì, vì mục đích gì. Điều này phải được thông báo đến người dùng trước khi họ cài đặt ứng dụng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

