Đôi chó trung thành không chịu rời giường bệnh bé gái hấp hối
Hai con chó săn chân lùn trung thành nhất quyết không chịu rời khỏi vị trí bên cạnh bé gái 5 tháng tuổi đang hấp hối khi em trải qua cơn tai biến nghiêm trọng dẫn đến tổn thương não.
Chó nặng gần tạ gặp gì cũng sợ
Sau cơn tai biến hôm 6/4, bé Nora Hall ở Duluth, Minnesota, Mỹ, rơi vào trạng thái hôn mê sâu và bố mẹ Nora đã quyết định rút máy trợ thở cho bé. Do hai con chó săn của gia đình rất yêu quý Nora, các y tá cho phép chúng nằm cạnh bé trên giường bệnh ở Bệnh viện nhi tại Minneapolis, International Business Times đưa tin.
Theo Mary Hall, mẹ Nora, các y tá yêu mến những con chó trong phòng bệnh dù chúng tỏ ra rất căng thẳng và buồn bã. "Con gái tôi bị tai biến hôm 6/4. Chúng tôi túc trực ở Bệnh viện nhi Minneapolis từ sau đó. Con bé sẽ không qua khỏi. Họ cho phép chúng tôi để hai con chó săn ở lại đây trong hai ngày cuối cùng bởi chúng rất thân thiết với con bé", Hall chia sẻ trên Facebook cá nhân.
Bé Nora bên cạnh mẹ. Ảnh: Facebook.
Hall cho biết từng nghĩ đến việc đưa hai con chó đi nhưng ý kiến ủng hộ của mọi người khiến cô quyết định giữ chúng lại. Theo bố mẹ Nora, họ càng để bé sống cùng với máy trợ thở lâu hơn, bé càng có nguy cơ phải chịu thêm nhiều cơn đau và tai biến khác.
"Chúng tôi càng duy trì sự sống cho con bằng máy trợ thở, khả năng bé phải chịu đau đớn như một cơn tai biến, suy tim hoặc tổn thương nội tạng càng cao. Nếu điều này xảy ra, cơn đau có thể khiến bé qua đời trong nỗi khó chịu và sợ hãi. Trái tim chúng tôi hoàn toàn tan vỡ và thế giới như sụp đổ. Chúng tôi đau đớn thay cho con gái nhỏ của mình. Chúng tôi đã rất cố gắng để cứu con mình, nhưng không làm được", Hall cho biết.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

