Smartphone Android chip 8 nhân, giá chỉ hơn 4 triệu đồng
Model 2 sim màn hình 5,5 inch S Plus vừa được Gionee bán Việt Nam với giá 4,39 triệu đồng là smartphone chính hãng đầu tiên được trang bị cổng USB Type-C.
Gionee ra phablet tầm trung pin lớn, dùng cổng USB Type-C
Với cổng USB Type-C thay thế cho microUSB, người dùng có thể cắm cáp kết nối trên Gionee S Plus theo bất kỳ mặt nào giống như với Lightning của iPhone, giảm sự bất tiện so với cáp và cổng microUSB quen thuộc của điện thoại Android.
Về lý thuyết, cổng USB Type-C cho khả năng truyền dữ liệu nhanh hơn nhiều microUSB. Dù vậy, trên thị trường các thiết bị dùng USB Type-C còn ít, tiêu biểu vẫn là máy tính MacBook 12 inch của Apple. Trong bộ phụ kiện bán chính hãng, mẫu phablet của Gionee cũng được đi kèm một sợi cáp USB Type-C.
Ngoài điểm đáng chú ý ở cổng kết nối đời mới, Gionee S Plus cũng là một smartphone có thông số kỹ thuật tốt so với giá bán. Màn hình rộng tới 5,5 inch đạt độ phân giải HD và dùng tấm nền AMOLED nên cho màu sắc rất rực rỡ và nịnh mắt, phù hợp để chơi game hay xem phim.
Máy cầm khá nhẹ tay và thiết kế trông mỏng với độ dày chỉ 7,2 mm, mỏng hơn Galaxy Note 5, nhưng đi kèm viên pin dung lượng lớn 3.150 mAh. Với các chế độ tối ưu nhằm tiết kiệm pin, thời gian sử dụng của S Plus có thể lên tới 2 ngày. Nhưng điểm đáng tiếc khi model pin lớn của Gionee không đi kèm với sạc nhanh, củ sạc chỉ có dòng ra thông thường 5V - 1A. 
Elife S Plus còn là smartphone Android có cấu hình tốt ở phân khúc phổ thông. Bản chính hãng bán ở Việt Nam có RAM 2GB đi kèm bộ nhớ trong 16GB và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ mở rộng. Cấu hình của sản phẩm khá tốt so với giá bán khi dùng chip 8 nhân MediaTek 6753 tốc độ 1,3 GHz. Hiệu năng khi thử nghiệm bằng Antutu Benchmark đạt hơn gần 35.000 điểm, ngang hoặc cao hơn nhiều model tầm giá 6 - 8 triệu đồng hiện giờ như Zenfone Selfie, R7 Lite hay Xperia M4 Aqua.
Các thao tác cơ bản trên phablet của Gionee rất mượt, không có độ trễ. Máy chạy Android 5.1 với giao diện Amigo đã được tuỳ biến đi rất nhiều. Trong đó điểm hay là thanh công cụ cài đặt nhanh được kích hoạt khi vuốt tay từ cạnh dưới lên, giống như ở iOS chứ không rườm rà như ở Android gốc. Máy hỗ trợ chế độ bảo mật bằng khuôn mặt, tính năng kích hoạt nhanh ứng dụng bằng cử chỉ khi màn đang tắt, gõ 2 lần để mở khoá.
Điểm tốt nữa so với phân khúc của Gionee S Plus nẳm ở camera chính 13 megapixel hỗ trợ nhiều chế độ chụp, trong đó có cả chế độ chụp chỉnh tay Manual, cho phép lấy nét tay, cài đặt tốc độ chụp để phơi sáng. Camera trước có độ phân giải 5 "chấm". Âm thanh được tích hợp thêm công nghệ DTS và có tai nghe In-ear đi kèm trông đẹp mắt, thể hiện âm thanh chắc và mạnh mẽ, bass ổn.
Mặt chưa ưng ý ở Gionee S Plus là thiết kế trông chưa sắc sảo và sang. Máy cho cảm giác cầm nhẹ và thoải mái dù màn hình lớn, nhìn từ xa trông bóng bẩy nhưng chất liệu phần lớn vẫn là nhựa. Mặt lưng bám vân tay khá rõ.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

