Giá vàng thế giới lao dốc
Chốt phiên Mỹ tối qua, mỗi ounce vàng quốc tế giảm hơn 15 USD, xuống còn quanh 1.071 USD và rẻ hơn giá vàng tại Việt Nam trên 4,1 triệu đồng mỗi lượng.
Chỉ số đồng USD tăng mạnh cùng với việc giá dầu thô giảm mạnh xuống mức thấp nhất gần bảy năm qua đã tác động tiêu cực đến giá vàng. Theo đó, dầu thô trên sàn Nymex xuống dưới 38 USD một thùng và dự báo sẽ còn tiếp tục giảm và chạm mức 33,2 USD - mức thấp nhất kể từ năm 2009.
Ngoài ra, các lệnh bán chốt lời sau phiên tăng mạnh hôm thứ Sáu tuần trước càng đẩy giá xuống sâu hơn, cả phiên mất trên 15 USD, xuống còn 1.071 USD. Cùng lúc, giá vàng giao tháng Hai chốt ngày mất 8 USD so với phiên liền trước, xuống sát mốc 1.076,2 USD.
Giá vàng thế giới giảm 15 USD trong phiên Mỹ tối qua. Ảnh: Reuters.
Đà giảm tạm thời chưa lan sang phiên giao dịch sáng nay tại thị trường châu Á. Tính đến 7h50, giờ Hà Nội, mỗi ounce tạm phục hồi nhẹ lên sát 1.072 USD, tăng khoảng một USD so với mở cửa.
Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 29,08 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, mức giá đóng cửa ngày hôm qua của vàng miếng trong nước xoay quanh 33,15-33,21 triệu đồng. Như vậy, khoảng chênh giữa giá vàng nội và ngoại nới rộng lên trên 4,1 triệu đồng.
So với đỉnh cao kỷ lục 1.920,3 USD đạt được vào tháng 9/2011, giá kim loại quý hiện giảm khoảng 849 USD. Theo các chuyên gia, việc kinh tế của nhiều nước trên thế giới đang hồi phục sẽ khiến cho kim loại quý ngày càng mất đi giá trị.
Về mặt phân tích kỹ thuật, việc giá vàng bị chọc thủng mức hỗ trợ tâm lý 1.075 USD mỗi ounce có thể sẽ khiến cho xu hướng giảm còn tiếp tục. Hiện mức kháng cự vững chắc là 1.100 USD, còn mức hỗ trợ dài hạn là 1.045,5 USD.
Hiện nay, cuộc họp của Uỷ ban thị trường mở (Mỹ) - FOMC vào tuần tới đang là tâm điểm chú ý của giới đầu tư. Đa số các nhà quan sát thị trường cho rằng, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ sẽ tăng lãi suất lần đầu tiên trong chín năm vào ngày 16/12 này.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

