Giá vàng đi lên
Chốt phiên Mỹ tối qua, mỗi ounce vàng tăng khoảng 4 USD và sang phiên giao dịch tại thị trường châu Á sáng nay, giá tiếp tục đắt thêm 3 USD.
Một số lực chốt lời nhẹ xuất hiện trên thị trường đã gây áp lực cho giá vàng. Tuy nhiên, ngay sau đó thị trường này đã được bù đắp bởi nhu cầu trú ẩn an toàn giúp giá đi lên. Theo đó, mỗi ounce chốt phiên Mỹ ngày 25/2 tăng 4 USD, lên 1.233 USD. Cùng lúc, giá vàng giao tháng 4 trên sàn Comex cũng nhích thêm một USD, lên 1.238 USD mỗi ounce.
Sang giờ giao dịch tại thị trường châu Á sáng nay, giá tiếp tục tăng. Lúc 8h, giờ Hà Nội, mỗi ounce có thêm 3 USD, lên sát mốc 1.236 USD. Với mức giá này, quy đổi ra tiền Việt hiện tương đương 33,39 triệu đồng.
Giá vàng tăng lên sáng nay nhờ nhu cầu trú ẩn an toàn của nhà đầu tư.
Một báo cáo được đưa ra hôm thứ Năm cho biết, các nhà đầu tư trên toàn thế giới đã có động thái mua vàng vào và chỉ ra rằng, từ chỗ nhu cầu đầu tư giảm đã đổi hướng sang tăng. Nhờ đó, từ đầu năm 2016 đến nay, giá vàng đã tăng 17%.
Hôm qua, hầu hết các thị trường chứng khoán trên toàn thế giới có bước phục hồi nhưng riêng ở Trung Quốc thì sụt giảm mạnh trước những lo ngại về sức khoẻ nền kinh tế của nước này. Theo đó, các chỉ số chứng khoán Thượng Hải đóng cửa giảm 6,4% trong ngày. Hiện nay, Trung Quốc vẫn là một tâm điểm cho các nhà đầu tư trên thế giới. Vào hôm nay, nhóm 20 quốc gia có nền kinh tế lớn sẽ họp và các vấn đề kinh tế của Trung Quốc có thể sẽ là một chủ đề lớn được đưa ra bàn thảo.
Về mặt kỹ thuật, giá vàng đã có một chu kỳ tăng trên 9 tuần và vẫn thể hiện lợi thế đi lên. Mức kháng cự vững chắc là 1.263,9 USD, còn mức hỗ trợ lâu dài là 1.210 USD một ounce.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

