Bộ Tài chính hứa cắt giảm thêm 10% thủ tục thuế
Ngoài ra, cơ quan này còn cam kết sửa đổi toàn bộ quy trình liên quan đến kê khai và nộp thuế cho người dân, doanh nghiệp để cải thiện môi trường kinh doanh.
Doanh nghiệp Việt vẫn mất nhiều thời gian nộp thuế nhất khu vực
Trong báo cáo mới nhất gửi Văn phòng Chính phủ, Bộ Tài chính cho biết sẽ tiếp tục thực hiện nhiều biện pháp nhằm cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia. Cụ thể, cơ quan này cho biết sẽ rà soát lại toàn bộ chính sách để cắt bỏ 10% thủ tục, đơn giản hóa ít nhất 20% thủ tục thuế và sửa đổi toàn bộ quy trình liên quan đến kê khai, nộp thuế.
Ngành thuế cam kết tiếp tục cắt giảm, đơn giản hóa ít nhất 20% thủ tục để tạo thuận lợi cho doanh nghiệp. Ảnh: Thanh Lan.
Trước đó, Báo cáo khảo sát Môi trường kinh doanh toàn cầu (Doing Business) 2016 của Ngân hàng Thế giới (WB) cho biết, doanh nghiệp mất khoảng 770 giờ mỗi năm để nộp thuế, cao hơn con số 117 giờ của cơ quan thuế Việt Nam. Thực tế, báo cáo công bố 2016 của WB dựa trên kết quả khảo sát của năm 2014. Theo lý giải của Tổng cục Thuế, đa số các quy định mới về bỏ thủ tục của ngành thuế có hiệu lực từ hai tháng cuối năm 2014 nên tỷ lệ giảm chưa cao và chưa được thể hiện trong báo cáo Doing Business 2016. Hơn nữa, trong cách tính của WB, chỉ số "nộp thuế" bao gồm cả thời gian mà doanh nghiệp làm các thủ tục về bảo hiểm xã hội, y tế và thất nghiệp.
Ngoài việc rà soát để bỏ tiếp nhiều thủ tục cho doanh nghiệp, ngành tài chính cho biết sẽ đẩy mạnh việc triển khai nộp thuế điện tử. Đến 26/10, 98% doanh nghiệp đã khai thuế qua mạng, 90% đã đăng ký nộp thuế điện tử. Hiện Bộ Tài chính đã kết nối với 41 ngân hàng thương mại (trong đó có 13 ngân hàng nước ngoài) để thực hiện thu thuế điện tử.
Tháng tới, Bộ Tài chính sẽ trình Chính phủ dự thảo Quyết định của Thủ tướng về hóa đơn điện tử có mã của cơ quan thuế. Theo đó, ngành thuế sẽ tập trung các biện pháp hiện đại hóa thủ tục thu thuế cá nhân như: lệ phí trước bạ ôtô, xe máy; thuế thu nhập cá nhân, thuế khoán... và kết nối thông tin giữa cơ quan thuế với tài nguyên môi trường.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

