Du khách lôi cá mập lên bờ chụp hình selfie
Cá mập mắc cạn không được giúp đỡ trở lại biển mà bị lôi lên bờ, dìm xuống cát làm trò tiêu khiển cho du khách.
Cá heo lặn xuống đáy biển nhặt điện thoại trả du khách   /   Thế giới cá voi và cá heo ở Ulsan
Một đoạn băng ghi hình người đàn ông kéo cá mập mắc cạn lên bờ ở Palm,bang Florida, Mỹ và dìm nó xuống cát để chụp hình. Trong đoạn video đầy đủ sự việc được quay bởi nhà báo địa phương Ashleigh Walters tại bãi biển, vây quanh người đàn ông còn có nhiều du khách khác đứng quay phim, chụp hình bằng điện thoại di động.
Nam du khách chưa rõ danh tính mặc quần cộc nhiều màu ra sức kéo con cá tội nghiệp lên bãi cát, cố dìm đuôi nó xuống cát để chụp hình. Cuối đoạn video, một người đàn ông khác kéo cá mập trở lại nước nhưng nó rất khó khăn để bơi tiếp. Walters cho biết sau khi được đưa trở lại biển, con cá "không nổi lên trong vài phút".
Theo AP, hiện chưa rõ con vật thuộc loài cá mập gì nhưng trong vùng đang có hàng nghìn cá mập đầu đen di cư mùa đông.
Elizabeth Hogan, quản lý chiến dịch bảo vệ đại dương và động vật hoang dã Mỹ cho biết việc kéo cá mập vào bờ có thể khiến chúng gặp nguy hiểm. "Lôi cá khỏi đại dương để chụp một bức hình là quá tàn nhẫn", cô nói. "Con cá chắc hẳn đã không thở được trong suốt thời gian ra khỏi nước".
Ở Florida, người dân được phép đánh bắt một số loài cá mập nhất định. Tuy nhiên, Hiệp hội Cá và Động vật hoang dã lưu ý trong trường hợp bắt lên rồi thả, ngư dân cần chăm sóc tốt cho con vật. Việc kiệt sức khi vật lộn lúc mắc lưới có thể khiến chúng bị chết ngay cả khi thả lại nước, hoặc bị các con khác rình mò và ăn thịt.
Đoạn video xuất hiện chỉ vài ngày sau khi sự việc các du khách trên bãi biển Argentina làm chết một con cá heo để chụp hình selfie khiến nhiều người phẫn nộ.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

