Bức ảnh đoàn tụ của cặp tình nhân thoát chết gây rung động
Đôi uyên ương nhìn sâu vào mắt nhau mỉm cười trong tình trạng cổ bị nẹp, người đầy thương tích.
 Tình yêu kỳ diệu của cô gái kéo bạn trai ra khỏi đời sống thực vật
Stovall, sinh viên Đại học Lipscomb (Mỹ) và bạn trai, Hunter Hanks, đang lái xe về nhà ở Tennessee vào ngày Tết dương lịch thì quay đầu để lên cầu vượt. Họ không nhớ tại sao rút cục chỉ vài giây sau lại đâm vào một cột bê tông. Những bức ảnh chiếc xe của Hank bị móp mép, sứt sẹo cho thấy họ thật may mắn khi thoát lưỡi hái tử thần.
"Tôi không biết bằng cách nào mà chúng tôi thoát chết được", sinh viên thiết kế đồ họa Stovall cho biết.
Bức ảnh cặp uyên ương nhìn nhau mỉm cười sau tai nạn suýt chết khiến nhiều người xúc động. Ảnh: Facebook.
Nhưng không phải những hình ảnh về tai nạn thảm khốc này khiến mọi người chú ý mà bức ảnh cặp uyên ương đoàn tụ tại bệnh viện mới thật sự làm nhiều người xúc động. Trong bức ảnh, Hanks nghiêng người xuống Stovall khi cô đang nằm trên giường bệnh. Họ nhìn sâu vào mắt nhau và mỉm cười hạnh phúc, bất chấp những vết thương trên cơ thể. Cặp tình nhân đã chia sẻ bức ảnh của họ trên Facebook.
"Ba giây. Đó là khoảng thời gian từ khoảnh khắc chúng tôi văng ra đường mỗi người một nơi khi chiếc xe đâm vào chiếc cột bê tông ở vận tốc gần 137km một giờ", Stovall viết. Qua những dòng chia sẻ trên mạng, Stovall nói rằng cô thấy mình thật may mắn và hai người tin vào sức mạnh của tình yêu, đức Chúa.
Đôi sinh viên Stovall và Hanks luôn thể hiện tình yêu sâu đậm dành cho nhau. Ảnh: Facebook.
Savannah Gaines, bạn thân của cặp uyên ương, là người đã chụp lại bức ảnh khi hai người nhìn sâu vào mắt nhau tại Trung tâm y tế Đại học Vanderbilt, vài giờ sau khi vụ tai nạn xảy ra. "Thật không thể tin nổi khi họ nhìn thấy nhau. Tôi hiểu họ rất rõ và biết hai người yêu nhau nhiều thế nào. Họ thực sự may mắn khi thoát khỏi vụ tai nạn đó", Gaines nói.
Cặp tình nhân không ngờ bức ảnh của họ trở nên nổi tiếng trên mạng, đã thu hút hơn 71.000 lượt chia sẻ trên Facebook trong buổi chiều thứ 7.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

