Bí kíp đầu tư căn hộ dịch vụ mini
Chọn đúng vị trí, khảo sát thị trường bài bản, hiểu rõ hành vi tiêu dùng của khách hàng tiềm năng, dịch vụ tốt, tài chính phù hợp... là những bước chuẩn bị rất quan trọng giúp đầu tư căn hộ dịch vụ mini thành công.
Lỗ nặng vì đầu tư căn hộ dịch vụ triệu đô sai cách  /  Săn nhà phố làm căn hộ dịch vụ mini
Chuyên gia bất động sản cá nhân, Tổng giám đốc Công ty tư vấn đầu tư Phú Vinh - Phan Công Chánh cho biết, gần đây thị trường bất động sản TP HCM rộ lên hình thức đầu tư cải tạo hoặc xây mới nhà phố mặt tiền để cho thuê. Thị trường bất động sản tiêu dùng đặc thù này đã ghi nhận nhiều người thành công và cũng có không ít trường hợp thất bại. Ông Chánh chia sẻ 10 bước chuẩn bị góp phần hạn chế rủi ro khi đầu tư kênh này. 
Chọn đúng vị trí và khu vực: Không phải khu vực nào cũng phù hợp để làm mô hình căn hộ dịch vụ mini. Các địa bàn quan trọng: Phú Mỹ Hưng (quận 7), Thảo Điền (quận 2) và khu CBD (Central Business Districts – quận kinh doanh trung tâm) như quận 1, 3, một phần quận 4, Bình Thạnh. Mỗi địa bàn cũng có đặc điểm riêng biệt nên cần khảo sát kỹ khu vực trước khi quyết định đầu tư. Nên bỏ ra một khoản kinh phí để lắng nghe tư vấn từ các đơn vị phát triển chuyên nghiệp mô hình này cũng như đích thân đi thực địa các vị trí.
Nghiên cứu thị trường bài bản: Nhà đầu tư cần phải khảo sát thị trường thật thấu đáo, có thể tự làm hoặc thuê đơn vị có chuyên môn, am hiểu thị trường chia sẻ dữ liệu cung, cầu thật chi tiết. Cách tốt nhất là so sánh đối chiếu, kiểm tra chéo báo cáo từ nhiều nguồn để hạn chế những sai số. Các thông tin cần thiết: khách hàng của phân khúc này sống tập trung ở địa bàn nào, triển vọng nguồn cung cũ và mới, thu nhập bao nhiêu, mức chi trả trung bình, thời hạn thuê ngắn hạn hay dài, có bao nhiêu đối thủ đang làm mô hình này...
Bài toán tài chính hợp lý: Có 2 nhóm nhà đầu tư ưa chuộng triển khai mô hình này. Một là là những nhà đầu tư cá nhân có vốn lớn, nhàn rỗi. Hai là những đơn vị quản lý chuyên nghiệp, thuê rồi cho thuê lại. Dù là hình thức nào cũng đều phải tính toán dòng vốn phải bỏ ra. Hết sức cân nhắc vay ngân hàng vì lợi tức ổn định nhưng không cao, nhà đầu tư có thể sập bẫy lãi suất thả nổi nếu vay quá ngưỡng cảnh báo (chỉ nên vay 50-60% vốn dành để xây dựng).
Với mô hình này, tiền thuê hằng năm ở mức 4-6% tổng vốn đầu tư (tiền đất và xây dựng), cộng với khoản tăng giá trị 6-8% mỗi năm của bất động sản. Ví dụ: nếu bỏ ra khoản đầu tư 20 tỷ, bạn có thể thu về từ 800 triệu đến 1,2 tỷ đồng mỗi năm từ tiền thuê, cộng với khoản tăng giá 1,2–2 tỷ trên giá trị bất động sản.
Đầu tư bất động sản mini thuê đang nở rộ tại TP HCM. Ảnh: M.D
Định vị khách hàng: Người thuê căn hộ dịch vụ mini chủ yếu là chuyên gia nước ngoài có thu nhập tầm trung: 2.000-3.000 USD một căn mỗitháng. Nhóm khách hàng tiềm năng này đến từ châu Á - Âu - Mỹ, làm các nghề: giáo viên ngoại ngữ (tiếng Anh - Đức - Nhật - Hàn), nghiên cứu thị trường tiêu dùng, chuyên viên tư vấn các dự án tại Việt Nam quy mô vừa và nhỏ, chuyên gia được các công ty Việt Nam thuê... Nhóm khách hàng này đòi hỏi dịch vụ, tiện ích kèm theo kèm theo căn hộ dịch vụ phải hoàn chỉnh, trong đó khả năng về ngôn ngữ (nói tiếng Anh) của đội ngũ quản lý là cực kỳ quan trọng trong quá trình phục vụ khách hàng.
Thiết kế sản phẩm phù hợp: Người Mỹ có tập tính và thói quen khác dân châu Âu còn khách Hàn Quốc lại có yêu cầu căn hộ khác người Nhật. Do đó, nhà đầu tư phải hiểu được sự khác biệt đặc thù này để định vị sản phẩm phù hợp. Nên tham khảo ý kiến của các kiến trúc sư có kinh nghiệm thiết kế nhà cho người nước ngoài hoặc các đơn vị phát triển chuyên nghiệp trước khi bố trí phòng ốc trong dự án. Định vị sản phẩm sai có thể dẫn đến việc thi công “quá hoành tráng”, gây lãng phí và không phù hợp với thị trường chung, có thể dẫn đến thua lỗ.
Chất lượng dịch vụ tốt và không ngừng hoàn thiện: Các dịch vụ như giặt ủi, lau dọn, nấu ăn, taxi, vé máy bay, hỗ trợ pháp lý, ngôn ngữ và các dịch vụ cá nhân khác... đều rất cần thiết để giữ chân khách hàng. Đây được xem là điểm khác biệt tạo nên sự cạnh tranh cho khu căn hộ dịch vụ mini. Chú tâm và việc nâng cấp chất lượng dịch vụ sẽ làm cho khách hàng hài lòng có thể mang lại cơ hội tăng công suất cho thuê nhờ hiệu ứng truyền miệng. Ngoài ra, chất lượng dịch vụ cũng cần phải không ngừng hoàn thiện. Chẳng hạn như thái độ phục vụ của người tạp vụ, bảo vệ, đội ngũ quản lý... sẽ giúp khách hàng đánh giá cao bạn từ đó ở lại lâu hơn.
Quản lý và vận hành chuyên nghiệp: Đây dường như là thách thức lớn nhất của những nhà đầu tư mô hình căn hộ dịch vụ mini tại Việt Nam. Bởi lẽ, đa phần những nhà đầu tư cá nhân và tổ chức trong nước đều là giới ngoại đạo, không có kiến thức và kinh nghiệm quản lý và vận hành bất động sản cho thuê dành cho khách nước ngoài. Quản lý không tốt làm tài sản mau xuống cấp, khách chán và mau chóng bỏ đi, tỷ lệ lấp đầy kém có thể dẫn đến thua lỗ nặng nề. Do đó, nếu không có chuyên môn, các nhà đầu tư hãy tìm những đơn vị tư vấn, quản lý, khai thác uy tín và chuyên nghiệp để lắng nghe kinh nghiệm của họ nhằm đảm bảo khoản đầu tư sinh lợi đúng hoặc vượt kỳ vọng.
An ninh trật tự đảm bảo: Khách thuê nói chung và đặc biệt là người nước ngoài nói riêng đều mong muốn nơi ở an toàn. Do đó, tiến hành đăng ký tạm trú cho khách thuê đúng quy định là rất cần thiết. Ngoài ra cần có đội ngũ hướng dẫn và theo dõi, giám sát một cách chặt chẽ để khách thuê chấp hành đúng những quy định về an ninh trật tự. Không làm tốt khâu này sẽ gây rất nhiều phiền hà cho nhà đầu tư.
Đừng bỏ qua bước quảng bá tiếp thị sản phẩm: Mặc dù kênh đầu tư căn hộ dịch vụ mini có quy mô nhỏ và vừa nhưng đừng vì vậy mà thiếu công đoạn marketing. Chú trọng vào việc quảng bá dưới nhiều hình thức: quảng cáo trên các kênh truyền thông phù hợp, truyền miệng, tiếp cận cộng đồng người nước ngoài... để tìm kiếm lượng khách hàng mới nhằm tăng tỷ lệ lấp đầy.
Pháp lý đầy đủ: Khi đầu tư căn hộ dịch vụ mini phải tiến hành đăng ký kinh doanh theo đúng quy định của pháp luật, tránh trường hợp kinh doanh chui, không hợp pháp sẽ đẩy tỷ lệ rủi ro lên cao. Liên quan đến yếu tố người nước ngoài hiện nay là một ngành kinh doanh đặc thù, nhà đầu tư cần nghiêm túc chấp hành pháp luật trong lĩnh vực kinh doanh này. Pháp lý rõ ràng, minh bạch là cách duy nhất để đi xa trong ngành bất động sản cho thuê.
lỗ nặng vì đầu tư căn hộ dịch vụ mini sai cách căn hộ dịch vụ nhà phố mặt tiền bất động sản cho thuê
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

