Kẻ sát hại chị vợ bị tử hình
Phan Văn Tuấn, kẻ ra tay sát hại chị vợ, chém trọng thương cháu bé 6 tháng tuổi bị tòa cấp cao tuyên mức cao nhất.
Nghi can cuồng sát chị vợ bị khởi tố   /   Cuồng sát khi nghi vợ ra nước ngoài bán dâm
Ngày 11/1 tại Nghệ An, TAND cấp cao mở phiên xử phúc thẩm lưu động, chấp nhận đơn kháng cáo của bị hại, đề nghị tăng mức án đối với Phan Văn Tuấn (38 tuổi, trú xã Hoa Sơn, Anh Sơn, Nghệ An) về tội Giết người và Cố ý gây thương tích.
Tại phiên tòa phúc thẩm, Phan Văn Tuấn thừa nhận hành vi phạm tội, ăn năn hối cải, muốn được giảm nhẹ hình phạt. Trong khi đó, đại diện người bị hại giữ nguyên đơn kháng cáo, đề nghị tăng mức án đối với bị cáo.
HĐXX cho rằng hành vi phạm tội của Tuấn đặc biệt nghiệm trọng, có tính côn đồ, hung hãn, thực hiện hành vi phạm tội tới cùng khi giết phụ nữ, gây thương tích cho trẻ em. Do đó, cần loại bỏ vĩnh viễn ra khỏi xã hội để thể hiện tính nghiêm minh của pháp luật.
HĐXX tuyên Tuấn mức án tử hình về tội giết người, 3 năm tù về tội cố ý gây thương tích, tổng hình phạt là tử hình.
Trước đó hồi tháng 5/2015 tại phiên sơ thẩm, Phan Văn Tuấn bị TAND tỉnh Nghệ An tuyên tổng hình phạt chung thân cho hai tội danh trên.
Theo cáo trạng, Phan Văn Tuấn kết hôn cùng chị Đặng Thị Kiều năm 2008, có hai con 6 và 4 tuổi. Tháng 6/2014 trong lúc mâu thuẫn kéo dài, bị chồng đánh và đuổi ra khỏi nhà, chị Kiều bỏ vào Gia Lai mưu sinh. Tuấn cũng sang Lào làm ăn, để lại hai con nhỏ cho bên ngoại nuôi.
Cuối năm 2014 về địa phương, Tuấn sang nhà bố mẹ vợ để hỏi địa chỉ, số điện thoại của vợ và được trả lời "không có". Tuấn vài lần đến nhà chị Đặng Thị Vân (33 tuổi, chị gái của Kiều) để xin số song cũng không có kết quả.
Chiều 3/1/2015, tại nhà chị Vân, bực tức vì thuyết phục không được, Tuấn lao vào bóp cổ chị Vân. Được hàng xóm can ngăn, gã lên xe bỏ về nhà.
Chưa hết hậm hực, Tuấn lấy con dao dắt vào thắt lưng rồi đến nhà chị Vân. Dừng xe Tuấn hỏi "Kiều làm gái bên Lào phải không...?”. Chị Vân bế con gái nhỏ 6 tháng tuổi đứng cách chừng 5 m đáp: “Tôi không biết...”.
Sau vài câu qua lại, Tuấn rút dao rượt đuổi khiến người phụ nữ này ôm con bỏ chạy. Sau vài chục mét, Tuấn đuổi kịp, chém liên tiếp nhiều nhát khiến chị Vân tử vong.
Em bé 6 tháng tuổi bị trúng một nhát dao vào mặt và phải điều trị nửa tháng với thương tích 15%.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

