Các bệnh  
Nguy cơ ung thư từ đồ gia dụng tráng nano bạc
Công nghệ tráng nano bạc được ứng dụng rộng rãi trong sản xuất thiết bị gia dụng như giấy bọc thực phẩm, xoong, chảo, khăn ướt... Các chuyên gia cảnh báo, nano bạc có thể phá hủy màng tế bào, gây ung thư.
Nano bạc được dùng để tráng vật dụng giúp kháng khuẩn. Ảnh: Wikihow.
Bạc là một trong những kim loại quý, được tổ tiên con người ứng dụng khá nhiều trong gia công đồ trang sức như dây chuyền, vòng cổ, lắc tay… Người xưa khuyên nên sử dụng bạc làm vòng tay cho em bé để tránh gió và khử độc. Trong hoàng cung hay các gia đình quý tộc, kim loại này còn được sử dụng để thử độc tính thức ăn. Một số nghiên cứu còn cho thấy, đeo nhẫn bạc giúp làm giảm triệu chứng của bệnh viêm khớp. 
Nano bạc là bạc được tán nhỏ đến kích thước phân tử, chỉ từ 3 đến 5 nano mét. Nhiều nhà sản xuất đã áp dụng loại nguyên liệu này để tráng lên mặt trong của các thiết bị gia dụng như lõi bình nước, xoong, chảo, giấy bọc thực phẩm…để tăng cường khả năng kháng khuẩn và vi trùng trong thức ăn, đặc biệt là tiêu diệt khuẩn Ecoli, thủ phạm gây bệnh về đường tiêu hóa.
Theo Wikihow, với kích cỡ phân tử rất nhỏ, nano bạc có khả năng tiêu diệt những vi khuẩn gây hại bằng cách phá vỡ cấu trúc tế bào, vô hiệu hóa sự phát triển của chúng... Tuy nhiên, mới đây các nhà nghiên cứu cảnh báo sử dụng lâu dài các sản phẩm này, các phân tử nano bạc sẽ thẩm thấu vào cơ thể và phá hủy mảng tế bào gây ra nhiều bệnh nguy hiểm.
Trả lời cho câu hỏi: "Nano bạc ra đời là một bước tiến của khoa học nhưng có phù hợp để áp dụng vào thiết bị gia dụng không?", phó giáo sư Frank Kjeldsen và tiến sĩ Thiago Verano - Braga, Cục Sinh hóa và Sinh học phân tử tại Đại học miền Nam Đan Mạch cho biết: "Bạc là một kim loại không gây nguy hiểm, tuy nhiên các phân tử có kích cỡ nano rất dễ bị phá vỡ cấu trúc, từ đó có thể xâm nhập vào màng tế bào, gây ra những biến đổi sinh lý khó lường”.
Cụ thể, các nhà khoa học khuyến cáo sự thâm nhập của nano bạc vào cơ thể có thể làm gia tăng sự phát triển của các gốc tự do vốn là nguồn gốc của nhiều căn bệnh nguy hiểm như ung thư hay Alzheimer, Parkinson.
Phó giáo sư Frank nhìn nhận khả năng diệt vi khuẩn của bạc, song khuyến cáo cần sử dụng theo một hàm lượng nhất định được pha trộn đúng chuẩn để không gây hại cho sức khỏe con người. Trong khi thực tế chưa có công bố nào cho thấy các sản phẩm gia dụng hiện nay có được tráng bạc nano theo tiêu chuẩn an toàn hay không, hàm lượng bao nhiêu và pha trộn theo tỷ lệ ra nào nên không thể đảm bảo về tác dụng của nó. Ngược lại, tác động xấu của hạt nano lên sức khỏe con người có thể nhận thấy. Do đó, các nhà nghiên cứu khuyên mọi người cần hết sức cẩn thận khi tiếp xúc với những sản phẩm sử dụng công nghệ bạc nano.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

