Quỳnh Mai bị cấm diễn vì thi 'chui' Asia's Next Top Model
Sát giờ diễn tại Tuần thời trang Việt Nam quốc tế, nữ người mẫu bị yêu cầu ngưng diễn vì vi phạm quy chế của Sở Văn hóa Thể thao Du lịch.
Quỳnh Mai thi Asia's Next Top Model 2015  /  Quỳnh Mai xuất hiện sau khi bị loại khỏi Asia's Next Top Model
Tối 24/4, người mẫu Quỳnh Mai được mời diễn trong show của nhà thiết kế Quang Nhật - một trong sáu nhà thiết kế giới thiệu sưu tập trong ngày thứ hai của Tuần thời trang. Tuy nhiên, cô nhận được lệnh cấm diễn từ ban tổ chức Tuần thời trang Việt Nam quốc tế ngay khi đêm diễn vừa bắt đầu. Không chỉ có show Quang Nhật, lệnh cấm diễn này còn áp dụng với nữ người mẫu cho tất cả show diễn khác của đơn vị này đến khi có thông báo mới của cơ quan chức năng. 
Vào buổi sáng cùng ngày, Quỳnh Mai vẫn tham gia tổng duyệt chương trình cùng nhà thiết kế và các người mẫu khác. Chia sẻ với VnExpress, đại diện của nhà sản xuất Tuần thời trang Việt Nam quốc tế cho biết: "Sau buổi tổng duyệt, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch TP HCM nhắc nhở ban tổ chức về trường hợp của Quỳnh Mai. Nữ người mẫu vi phạm các quy định của cơ quan chức năng. Để tránh những điều nhạy cảm nhất, chúng tôi quyết định tạm cắt suất diễn của cô ấy đến khi cô ấy giải quyết xong sự việc".
Theo ban tổ chức, hành động này là cần thiết để đảm bảo uy tín và sự an toàn của chương trình. 
Quỳnh Mai tham dự  Asian’s Next Top Model 2016  tại Singapore không xin phép. Sở Văn hóa Thể thao Du lịch TP HCM ba lần mời cô đến làm việc nhưng cô không đến. Vì vậy, cô sẽ phải làm việc với Bộ Công An vào 26/4. 
Người mẫu thừa nhận sai sót khi trễ hẹn trình diện với cơ quan chức năng và chia sẻ rất buồn vì bị cấm diễn đột ngột. Quỳnh Mai nói: "Trước khi làm việc với Bộ Công An và có kết luận chính thức về sai phạm của tôi, tôi nghĩ mình vẫn có quyền được tham dự các show diễn. Ngoài ra, tôi nghe nói số tiền phạt khá lớn với một người mẫu trẻ như tôi. Bản thân tôi khi đi thi Asia’s Next Top Model đã phải tự trang trải tất cả. Đến khi về Việt Nam, dù có nổi tiếng hơn một chút, thu nhập của tôi cũng chẳng tăng mấy". 
Người mẫu Quỳnh Mai sinh năm 1995, cao 1,71 m với số đo ba vòng 88-60-101, xuất thân là một vũ công. Tại Vietnam 's Next Top Model 2013, Quỳnh Mai gây ấn tượng với khán giả bởi nụ cười rạng rỡ và những bước nhảy điêu luyện ở vòng casting. Từng vào top 45 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015, top 30 cuộc thi So you think you can dance, Quỳnh Mai khá tự tin về khả năng trình diễn và nhạc cảm... Cô đi thi  Asian’s Next Top Model 2016  nhưng bị loại từ tập ba.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

