Trường Giang nâng váy cho Nhã Phương trên thảm đỏ
Đôi diễn viên dành cho nhau những cử chỉ ngọt ngào, âu yếm sau tin đồn đã chia tay cách đây không lâu.
Tối 22/10, Nhã Phương và Trường Giang cùng tham gia sự kiện Mai Vàng tại TP HCM. Cả hai thu hút sự chú ý ngay khi vừa bước chân lên thảm đỏ.
 
Nhã Phương diện bộ váy đen đính đá với điểm nhấn là đuôi váy được kết lông cầu kỳ của stylist Đỗ Long. Đi kèm là giày và túi xách hiệu Louboutin. 
Vì váy khá vướng víu, Trường Giang liên tục cúi người nâng váy cho "bạn gái tin đồn". Nam diễn viên từng khẳng định không yêu Nhã Phương khi phát biểu  trong một buổi họp fan, nhưng anh cũng nói thêm sẽ luôn ở bên cô bất cứ khi nào cô cần. 
 
Họ được cho là đã hẹn hò từ khi cùng tham gia bộ phim 49 ngày. Dù chưa một lần thừa nhận mối quan hệ, cả hai vẫn dành cho nhau những hành động ngọt ngào khi xuất hiện trong các sự kiện cũng như trên trang cá nhân của nhau. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

