Báo nước ngoài cảnh báo sau nhiều tai nạn của khách Tây tại Việt Nam
Sau hàng loạt tai nạn xảy ra với khách Tây tại Việt Nam, báo Australia bàn luận Việt Nam nên cấp thiết thành lập lực lượng cảnh sát du lịch và đường dây nóng hỗ trợ bằng nhiều nhiều thứ tiếng.
Đình chỉ hoạt động đu dây qua hồ Tuyền Lâm   /   Hàng loạt vụ tai nạn là bài học đắt giá cho du lịch Lâm Đồng
Mới đây, ngành du lịch Việt Nam trở nên bất ổn bởi những vụ tai nạn liên tiếp xảy ra với du khách nước ngoài. Trước đó, sáng 26/2, 3 du khách người Anh gặp nạn và tử vong khi đang đi tour du lịch mạo hiểm tại thác nước Datanla ở Đà Lạt, Lâm Đồng. Tiếp đó, chỉ sau 2 ngày, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thi thể du khách Belarus dưới lòng hồ thác Pongour ở huyện Đức Trọng, Lâm Đồng. Tuần trước, một người thiệt mạng và nhiều người khác đã bị thương trong vụ tai nạn xe chở khách Trung Quốc va chạm với xe tải trên đường đèo ở Sa Pa, Lào Cai. Cho tới thời điểm gần đây nhất, một du khách Thụy Điển đã thiệt mạng trên đường đi cấp cứu sau khi bị đuối nước ngoài khơi biển Vũng Tàu.
Cùng thời gian này, báo chí chú ý đến trường hợp của nữ du khách nước ngoài bị giật túi xách ở TP HCM. Đứng trước những nguy cơ mất an ninh, an toàn của du khách, cũng trong tháng 3, UBND TP HCM đã kiến nghị Trung ương cho phép thí điểm thành lập lực lượng cảnh sát du lịch nhằm hỗ trợ, bảo vệ du khách trên cơ sở lực lượng trật tự viên du lịch hiện có.
Nhiều du khách nước ngoài cho rằng an ninh, an toàn du lịch tại Việt Nam không đáng lo ngại. Ảnh: Matthew Clayfield.
Theo ABC, Mark Bowyer, biên tập viên du lịch khu vực Đông Nam Á của Rusty Compass, chia sẻ: "Việt Nam là một điểm du lịch vừa an toàn lại vừa nguy hiểm và du khách cần chủ động bảo vệ mình. Ở Việt Nam hiếm có du khách nào bị tấn công bạo lực, ít có nguy cơ khủng bố xảy ra. Tuy nhiên, những tội phạm đường phố, giao thông hỗn loạn và tình trạng tổ chức tour không đảm bảo là các vấn đề đáng lo ngại, đặc biệt là những chuyến du thuyền".
Bowyer cũng đề cập thêm, tuy Việt Nam là môi trường du lịch khá ổn định, nhưng mức độ thực thi và tuân thủ luật pháp ít có hiệu quả trong đảm bảo an toàn cho du khách. Nhận định về kiến nghị thành lập lực lượng cảnh sát du lịch của TP HCM, Bowyer cho biết ý tưởng này trước đây đã được đề cập đến và ông chỉ tin khi kế hoạch được thực hiện.
Steve Kinlough, nhà điều hành tour tại TP HCM cho rằng thành lập đường dây nóng quốc gia để hỗ trợ du khách sẽ mang lại hiệu quả hơn việc cho ra đời lực lượng cảnh sát du lịch. Vấn đề nằm ở chỗ sẽ không có nhiều người trong lực lượng này có thể giao tiếp bằng tiếng Anh và nạn tham nhũng cũng rất đáng lo ngại.
Kinlough cho rằng việc thành lập đường dây nóng hỗ trợ bằng nhiều thứ tiếng sẽ giúp du khách giải quyết rắc rối nhanh chóng hơn. Nhiều nạn nhân trong các vụ cướp giật không thể trình báo sự việc chính xác do những khó khăn trong quá trình làm việc với cảnh sát. Kinlough cũng khuyên du khách không nên chụp hình trên đường phố, không để đồ giá trị trong phòng nghỉ và tránh trở thành nạn nhân của các vụ giật đồ do đeo túi chéo. Kinlough trấn an du khách rằng chuyến thăm Việt Nam của khách quốc tế sẽ rất tuyệt nếu họ lắng nghe lời khuyên của dân địa phương.
Bày tỏ quan điểm về những rủi ro khi du lịch Việt Nam, Michael Williamson, 22 tuổi và Danielle Smith, 18 tuổi cho biết họ không quá lo lắng. Williamson nói rằng bất cứ nơi nào trên thế giới cũng nguy hiểm và anh cũng đã đến thăm một con thác gần Đà Lạt trước vài ngày xảy ra tai nạn với 3 du khách Anh. Hướng dẫn viên của anh luôn nói cho đoàn biết những điều nên làm, những địa điểm du khách có thể tới và những nơi nguy hiểm. Anh bật mí du khách nên nghe lời người dân địa phương bởi họ hiểu rất rõ về những con thác.
Smith cũng cho hay, mẹ anh luôn lo lắng về các vụ tai nạn xảy ra trên đường du lịch Đông Nam Á, song theo anh phần lớn du khách tại Việt Nam không gặp nhiều rủi ro như vậy. Anh khuyên các du khách nước ngoài cần tìm hiểu những kinh nghiệm từ người đi trước, học các kỹ năng sinh tồn và không quên làm những nguyên tắc cơ bản.
Tuy nhiên, Bowyer cho biết suy nghĩ trên chính là một điều cần lưu ý đối với du khách tại Việt Nam khi số lượng những vụ tai nạn đang gia tăng. "Nhiều khách du lịch bụi đến Việt Nam thường mất đi sự cảnh giác. Họ có thể cho rằng đây là điểm đến lý tưởng cho những chuyến phượt bằng xe máy mà quên đi tỉ lệ tử vong do tai nạn giao thông cao tại Việt Nam cao hơn nhiều so với tại đất nước của họ. Hoặc việc mua tour giá rẻ cũng cho thấy nhiều du khách không chú ý tới vấn đề an toàn du lịch", Bowyer cho hay.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

