Tú Dưa đưa vợ đi sự kiện
Vợ chồng nhạc sĩ "Nắm lấy tay anh" đến ủng hộ chương trình ca nhạc chào năm mới do Hồ Hoài Anh làm biên tập.
Tuấn Hưng tặng ôtô giá 700 triệu đồng cho Tú Dưa  /  Thu Phương thay Anh Tú kể về nỗi đau cuộc đời
Ngày 2/2, nhạc sĩ Anh Tú (hay Tú Dưa - cựu thành viên nhóm Quả Dưa hấu) cùng vợ dự họp báo đêm nhạc Hành trình kết nối yêu thương vào 7/2. Lam Trang là vợ thứ ba của Tú Dưa. Hai người tổ chức đám cưới đầu năm 2014 và đã có một bé trai là Phúc Minh.
 
Bộ đôi từng có 6 năm đồng cam cộng khổ bên nhau. Ban đầu, khi công khai tình cảm với nhạc sĩ, Lam Trang gặp áp lực từ gia đình nhưng cô vẫn quyết theo đuổi tình yêu đến cùng. Hiện tại, Tú Dưa rất hạnh phúc bên người vợ trẻ.
 
Sinh năm 1987, Lam Trang từng tốt nghiệp khoa Thanh nhạc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và vào top 16 Vietnam Idol 2010. Cô cho biết ông xã có nhiều ảnh hưởng đến con đường âm nhạc của mình. Tú Dưa cũng kỹ tính trong công việc nên hai người thường xuyên tranh luận lớn tiếng khi thu âm ca khúc.
 
Tú Dưa và Hồ Hoài Anh trò chuyện vui vẻ. Trong đêm nhạc, vợ chồng nhạc sĩ sẽ biểu diễn cùng hàng loạt giọng ca như Hà Anh Tuấn, Đông Nhi, Khắc Việt, Đăng Dương, DJ Slim V...
 
Hồ Hoài Anh cho biết ngoài ca hát, đêm nhạc chào xuân có màn biểu diễn ánh sáng, trình chiếu 3D mapping. Những hình ảnh phố phường, con người Hà Nội qua từng giai đoạn lịch sử được tái hiện trên nền Nhà hát lớn của thủ đô.
 
Ca sĩ Dương Hoàng Yến cùng bạn trai Vũ Hà Anh. Hai người đã yêu nhau nhiều năm nhưng vẫn chưa tính đến chuyện cưới xin.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

