Kinh nghiệm của ông bố cho con đi du lịch từ 5 tháng tuổi
Theo anh Đạt khi đi du lịch có thể dễ dãi hơn với con về giờ giấc ăn ngủ nhưng vẫn phải đầy đủ, nên để bé đùa nghịch thoải mái sau đó rửa tay xà phòng thường xuyên.
Kinh nghiệm du lịch cùng trẻ nhỏ của vợ chồng ca sĩ Lý Hải   /   Để có chuyến du lịch an toàn cùng trẻ nhỏ
Bé Nguyễn Hà My chỉ chưa đầy một tuổi nhưng thành tích đi du lịch của bé cũng rất đáng kể. Từ hồi còn nằm trong bụng mẹ 5 tháng tuổi, bé đã cùng gia đình đi du lịch Đà Nẵng – Hội An – Huế. Ra đời được 5 tháng, bé lại cùng gia đình trở lại Huế. 8 tháng tuổi, bé cùng gia đình đi du lịch Mỹ, 10 tháng tuổi đi du lịch Nhật Bản, 11 tháng tuổi đi Đà Nẵng – Hội An. Ngoài ra, bé còn theo gia đình đi du lịch cuối tuần đến Vĩnh Phúc, Đường Lâm, Bắc Ninh… Chị của bé Hà My là Mỹ Hạnh 8 tuổi đến nay cũng đã theo bố mẹ đi 15 quốc gia, trong đó đến Mỹ 3 lần, đi du lịch 6 nước châu Âu, Nhật, Hàn Quốc và nhiều quốc gia khác.
Anh Nguyễn Tiến Đạt và chị Trịnh Mai Oanh – bố mẹ của chị em Hà My – Mỹ Hạnh là những người nhiều kinh nghiệm đi du lịch chia sẻ: "Các bé khi đi du lịch rất ngoan, ăn ngủ tốt, bố mẹ vẫn có thể vừa thay nhau chăm bé, vừa tham quan du lịch".
Bé Hà My (trái) và Mỹ Hạnh được bố mẹ đưa đi du lịch từ khi còn rất nhỏ.
Theo anh chị, việc cho trẻ đi du lịch sẽ giúp bé sớm nhận thức và học hỏi về thế giới quan rộng lớn hơn là chỉ quanh quẩn trong bốn bức tường hay những siêu thị chật ních người và hàng. Trẻ cũng sẽ được nhiều cơ hội để vận động và học cách thích nghi với môi trường sống mới, kỹ năng mới.
Chọn tour du lịch phù hợp
Những tour du lịch mang tính nghỉ dưỡng ở các khu resort thanh bình, gần gũi cảnh quan thiên nhiên, hay đi chơi công viên, ít phải dịch chuyển sẽ thích hợp cho gia đình có con nhỏ hơn là tour phải liên tục dịch chuyển gây mệt mỏi, hay đến nơi quá đông đúc, ồn ào, ô nhiễm.
Nếu đi theo hình thức mua tour trọn gói của công ty du lịch sẽ nhàn hơn, không phải lo ăn ở đi lại nhưng chương trình tour thường đi liên tục. Nếu bạn và con mệt, không nhất thiết phải đi hết các điểm theo chương trình. Nếu tự đi, bạn cần đặt trước khách sạn, nhà hàng, xe vận chuyển và lên chương trình hợp lý, không cần chương trình quá dày và tránh di chuyển nhiều.
Chọn thời điểm phù hợp đi du lịch
Trẻ em rất nhạy cảm với thời tiết. Chúng có thể khó chịu, kêu khóc nếu trời quá nóng hoặc dễ bị cảm cúm nếu trời quá lạnh. Trừ khi đi du lịch biển vào mùa hè, thời điểm tốt nhất để đi du lịch là mùa xuân ấm áp hay mùa thu mát mẻ.
Nên tránh đi du lịch dịp cao điểm, lễ hội dễ phải chen chúc, chờ đợi, xếp hàng lâu sẽ không thích hợp cho trẻ nhỏ.
Chuẩn bị đồ mang theo
Nên mang xe đẩy để đỡ phải bế con. Nếu phải đi bộ nhiều thì xe đẩy có thể dùng cho trẻ tới 5 tuổi. Xe đẩy nên dùng loại lớn, có mái che để nếu cần thì ngả ra cho bé nằm ngủ và tránh mưa nắng. Các xe đẩy lớn cũng có tầng dưới để túi để đồ cho bé.
Nên mang theo đai địu trẻ sơ sinh để có thể địu con và giải phóng được đôi tay thay vì phải mệt mỏi bế ẵm.
Nên mang theo sữa, bình sữa, bình nước nóng loại nhỏ, cháo, mì ăn liền, xúc xích, bánh, hoa quả để chủ động việc ăn uống cho con.
Nên mang theo tấm trải sàn để có thể trải cho con chơi, ngồi ở bất cứ đâu. Nên có một vài đồ chơi nhỏ nhẹ yêu thích của bé để dỗ bé không quấy khóc.
Nên mang theo bỉm, giấy vệ sinh khô, ướt, xà phòng không cần nước, túi nilon… để chủ động việc vệ sinh cho bé.
Nên mang theo bình xịt chống côn trùng, kem chống nắng, mũ, áo, ô để giúp bé chống chọi với thời tiết và côn trùng.
Nên mang theo các loại thuốc để chữa các bệnh thông thường cho bé: ho, sốt, cảm cúm, đau bụng, tiêu chảy, cặp nhiệt độ, bông, băng. Nên nhớ là ở nước ngoài và vùng nông thôn ở Việt Nam không dễ dàng mua thuốc.
Nhớ mang theo giấy tờ của bé để trình diện cho hàng không, khách sạn: bản sao công chứng giấy khai sinh nếu trẻ dưới 14 tuổi. Tốt nhất nên làm hộ chiếu riêng cho bé.  
Nên dành thời gian chơi đùa cùng bé khi đi du lịch thay vì để trẻ tiếp xúc với điện thoại, máy tính bảng.
Lưu ý quyền ưu tiên cho trẻ nhỏ
Với những chuyến bay dài, nên đặt trước hãng hàng không nôi trên máy bay cho trẻ sơ sinh thay vì cho trẻ ngồi chung ghế với bố mẹ gây chật chội, mệt mỏi cho cả hai. Cũng có thể đặt hàng không sữa hay thức ăn đặc biệt dành cho trẻ nhỏ.
Các hãng hàng không thường cho phép ưu tiên gia đình có trẻ sơ sinh không phải xếp hàng vào cửa lên máy bay.
Trên ô tô, nên đến sớm để có ghế hàng đầu, tiện việc lên xuống.
Ở các nhà hàng có thể yêu cầu ghế cao cho trẻ có đai bảo hiểm giúp bé ngồi an toàn và cùng tham dự bữa ăn cùng gia đình.
Cách chăm con khi đi du lịch
Có thể dễ dãi với con hơn khi đi du lịch như linh hoạt giờ giấc ăn, ngủ nhưng vẫn phải đầy đủ. Tranh thủ ngủ trên tàu xe để lấy sức đi du lịch. Nên chấp nhận cho con chơi nghịch bẩn một chút để trẻ thoải mái. Sau đó, rửa tay xà phòng thường xuyên cho trẻ.
Nên phối hợp chăm sóc bé. Không nhất thiết cả hai bố mẹ cùng phải chăm bé một lúc mà nên phân công nhau. Vào bữa ăn, một người nên tranh thủ ăn trước để chăm bé thay cho người kia. Cũng có thể nhờ người thân hoặc người trong đoàn hỗ trợ trông bé để đi vệ sinh hay bế bé, mang vác đồ.
Nên chỉ bảo cho con những điều mới lạ trong chuyến đi du lịch và hướng dẫn, khuyến khích con vận động, tham gia những trải nghiệm mới. Nên hạn chế tối đa việc cho con chơi điện thoại thông minh và máy tính bảng. Thay vì đó, nên dành thời gian chơi đùa cùng bé.
Dù bận rộn chăm con nhưng cũng đừng quên chụp ảnh, quay phim để ghi lại những hình ảnh của bé và gia đình khi đi du lịch cùng nhau. Những bức ảnh này sẽ rất quý khi bé lớn lên.
Mẹo hay du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

