Trailer có cảnh thân mật của Minh Hằng, Quý Bình hot nhất tuần
Nữ diễn viên kiêm ca sĩ nhận nụ hôn từ bạn diễn trước khi được ngỏ lời hứa hôn trong bộ phim lãng mạn "Bao giờ có yêu nhau" của đạo diễn Dustin Nguyễn. 
Minh Hằng hôn Quý Bình trong bộ ảnh Tết  /  Minh Hằng ngượng khi nói về cảnh thân mật với Quý Bình
Bao giờ có yêu nhau ( xem teaser ): Teaser đầu tiên của phim hé lộ cảnh Quý Bình hứa hôn với Minh Hằng. Phim do Dustin Nguyễn làm đạo diễn và Bebe Phạm là nhà sản xuất.
Tây Du Ký: Ba lần đánh Bạch Cốt Tinh ( xem trailer ): Củng Lợi và Quách Phú Thành đánh nhau trong bộ phim chiếu Tết Bính Thân.
Thần Bài 3 ( xem trailer ): Nhóm diễn viên gạo cội Trương Học Hữu (trái), Lưu Đức Hoa, Châu Nhuận Phát, Trương Gia Huy trở lại trong phần ba phim ăn khách. Tác phẩm có sự góp vai khách mời của ca sĩ Hàn Quốc - Psy.
Kubo and the two Strings ( xem trailer ): Tác phẩm hoạt hình của hãng Laika kể về cậu bé Kubo đi khám phá bí ẩn về người cha từng là Samurai vĩ đại. 
Norm of the North ( xem trailer ): Bộ phim xoay quanh hành trình đến thành phố của chú gấu Bắc Cực Norm biết nói tiếng người. Đây là tác phẩm hoạt hình duy nhất ra rạp dịp Tết nguyên đán năm nay.
Angry Bird ( xem trailer ): Cuộc sống oái oăm của chú chim đầu đỏ bị cả đàn xa lánh trở nên phức tạp khi gặp hai người bạn mới. Đây là phim hoạt hình của hãng Columbia Pictures.
The Secret Life of Pets ( xem trailer ): Êkíp sáng tạo bom tấn hoạt hình "Despicable Me" tiếp tục mang đến câu chuyện về những chú thú cưng tinh ranh và sống chết vì bạn bè.
The Confirmation ( xem trailer ): Tài tử Clive Owen đóng vai một người cha tìm cách làm lành với con trai nhỏ tuổi trong bộ phim tâm lý hài hước. 
Race ( xem trailer ): Phim tiểu sử kể về ngôi sao điền kinh da màu nước Mỹ - Jesse Owens. Ông từng phá kỷ lục giành bốn huy chương vàng ở Thế vận hội Olympic Berlin 1936.  
Forsaken ( xem trailer ): Kiefer Sutherland vào vai tay súng miền Tây tìm cách làm lành với bố ruột. Phim còn có sự tham gia của người đẹp Demi Moore.
Phim theo chủ đề
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

