Khả năng biến hóa của Xuân Bắc trên sân khấu kịch
Không chỉ đóng phim, dẫn chương trình, Xuân Bắc thủ nhiều vai trong các vở kịch từ chính luận tới hài kịch, tác phẩm cho thiếu nhi.
Xuân Bắc được Trấn Thành săn sóc tận tình  /  Xuân Bắc chơi trò bắn súng bẹ chuối thời xưa
Cuội là một nhân vật đi liền với hình ảnh Xuân Bắc trên sân khấu. Anh từng thủ vai nhân vật này trong "Cuội buôn quan" - một tác phẩm phê phán thói hư tật xấu của những kẻ mua quan bán chức.
Xuân Bắc nhiều lần hóa thân thành Cuội trong chương trình "Đồ Rê Mí" và các vở kịch dành cho thiếu nhi. 
Là một người tâm huyết với sân khấu kịch thiếu nhi, Xuân Bắc vừa diễn xuất, vừa dựng vở. Anh ấp ủ dự định mở lớp đào tạo diễn xuất cho trẻ em. Xuân Bắc từng nhận giải "Đạo diễn xuất sắc" tại Liên hoan Sân khấu chuyên nghiệp Toàn quốc 2012 khi dựng vở "Chúa nhẫn và những chiến binh vũ trụ".
Là diễn viên của Nhà hát Kịch Việt Nam, Xuân Bắc thường có mặt trong các tác phẩm của đơn vị mình công tác. Trong vở "Bệnh sĩ" của tác giả Lưu Quang Vũ, Xuân Bắc vào vai cố vấn Văn Sửu. Anh diễn nhấn nhá, có duyên, tạo nên hình ảnh một tay cố vấn hoạt ngôn, sĩ diện, chạy theo bệnh thành tích.
Trong tác phẩm "Những chấn động còn lại", nghệ sĩ vào vai Lục Tiểu Linh Tốn. Đây là một tay giám đốc làm ăn phi pháp, luồn lách đút lót quan chức, đa mưu, hại dân.
Tuy không phải nhân vật chính trong "Đạo học" nhưng vai diễn của Xuân Bắc (áo xanh, thứ ba từ trái sang) là điểm sáng của vở kịch. Anh tạo nên hình ảnh một Thái Giám xảo quyệt, gian tham, vô đạo. Với vai diễn này, Xuân Bắc nhận Huy chương Vàng tại Liên hoan Sân khấu Thủ đô 2014.
Trong vở kịch "Lặng lẽ dòng đời", Xuân Bắc vừa làm trợ lý đạo diễn, vừa thủ một vai nhỏ. Anh hóa thân thành đàn em của một tay xã hội đen, cuối cùng được cảm hóa. 
Bạn diễn ăn ý của Xuân Bắc trên sân khấu là Tự Long. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Ở triển lãm mới, họa sĩ sinh năm 1984 tiếp tục thổi hồn vào những dải sơn dầu đa sắc để tạo nên các khuôn mặt người ẩn chứa nhiều ưu tư của anh về đời sống.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

