Bí mật đường hầm tình yêu xanh mượt ở Ukraina
Bức ảnh đường hầm xe lửa bao phủ một màu xanh tươi mát ở Ukraina trở nên quen thuộc với nhiều người từ năm 2011. Tuy nhiên, thông tin về "đường hầm tình yêu" này gần như không có gì, vị trí mơ hồ.
Đường hầm khoét núi bằng tay nguy hiểm nhất thế giới   /   Đường hầm xe lửa dài nhất thế giới sắp hoạt động
Mới đây, phóng viên, nhiếp ảnh gia Amos Chapple đã tìm đến nơi đây và khám phá về đường hầm có vẻ đẹp quyến rũ dường như ai cũng biết nhưng lại chẳng ai hiểu rõ.
Đường hầm tình yêu nằm giữa Klevan và làng Orzhiv, trên đường ray Kovel - Rivne. Gần Orzhiv, đường ray chia làm hai ngả. Một dẫn tới Klevan và một dẫn đến căn cứ quân sự bí mật từ thời Chiến tranh lạnh nằm sâu trong rừng. Thời đó, cây được trồng quanh đường tàu nhằm che giấu việc vận chuyển các thiết bị quân sự. Các căn cứ quân sự có thể vẫn hoạt động bởi bản đồ Google cho thấy một lượng lớn xe quân sự đang tập trung ở đây.
Đường hầm tình yêu được cắt tỉa gọn gàng, không phải bởi lực lượng quân đội mà là do những tàu chở hàng công nghiệp của nhà máy ép ván Odek thường qua đây đảm nhiệm. Cây bạch dương từ khắp Ukraine đưa đến nhà máy nơi họ chế biến thành các tấm ván ép, vận chuyển trong các thùng lớn được xe lửa kéo qua nga bã đường sắt Klevan. Từ Klevan, ván ép xuất khẩu sang thị trường Tây Âu.
Các tàu chở hàng của công ty Odek đến Klevan thường đi qua đường hầm tình yêu vài lần một ngày, tùy thuộc vào lượng ván ép cần vận chuyển. Đường hầm xanh bắt đầu từ đoạn chỉ cách nhà máy vài trăm mét. Theo một số nguồn tin, đoạn đường hầm phủ cây xanh chỉ khoảng 3 - 4km.
Hiện đường hầm đã trở nên nổi tiếng ở Ukraine. Các đôi tình nhân, vợ chồng và du khách thường tìm đến đây để chụp ảnh, cũng vì thế mà có được mệnh danh là đường hầm tình yêu. Năm ngoái, một nữ du khách người Nhật 38 tuổi tới đường hầm tình yêu và bị tàu đi qua va vào gãy xương hông.
Đường hầm không có người bảo vệ. Một vài năm trước, nhà máy cắt một số cây để dọn đường đi cho tàu. Nhưng đến nay, họ không làm việc này nữa.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

