Lễ hội hoa xuân lớn nhất miền Bắc
Hàng nghìn chậu hoa rực rỡ sắc màu trên diện tích 6ha sẽ có mặt tại khu đô thị Ecopark từ Mùng 2 đến Mùng 7 Tết.
Lễ hội hoa xuân với chủ đề Xuân về Ecopark có tổng mức đầu tư hơn 3,5 tỷ đồng, trưng bày rất nhiều loại hoa tươi quý hiếm đến từ miền núi Tây Bắc, cao nguyên Đà Lạt và miền Nam. Tất cả tạo nên một bức tranh rực rỡ sắc màu giữa đất trời mùa xuân.
Bức tranh lễ hội được trải rộng khắp khu đô thị, từ Phố Trúc, tới Vườn Tùng, công viên Mùa Hạ, công viên Mùa Xuân. Mỗi khu vực đều mang những nét đặc sắc, độc đáo riêng có, đưa du khách lạc bước vào không gian nghệ thuật sắp đặt quyến rũ.
Điểm nhấn của lễ hội là những tiểu cảnh tái hiện không gian văn hóa làng quê Việt. Giữa lòng khu đô thị, những con đường hoa được trang trí ấn tượng, đan xen nhiều góc tái hiện văn hóa dân tộc xưa, có ao sen với vó câu, dòng kênh với cầu khỉ chênh vênh.
Con đường làng quê với xe kéo, quán cóc bên đường và gánh hàng hoa của vùng đất Bắc Bộ trù phú, màu mỡ... mang tới niềm vui đoàn viên cho những người mong mỏi tìm lại một nét văn hóa xưa cũ.
Hình ảnh cổng làng, xe kéo quen thuộc; những con đường làng quanh co, gánh hàng hoa chở xuân xuống phố trong lễ hội sẽ đem lại cho du khách cảm giác thích thú, ấm áp, mới lạ nhưng cũng rất đỗi thân quen và gần gũi.
Tại lễ hội, người lớn sẽ được trở về với hình ảnh thân thuộc của tuổi thơ nô đùa bên giếng nước, chơi trốn tìm nơi gốc tre, ụ rơm vẫn còn ngai ngái mùi bùn đất gợi nhớ về ký ức trong trẻo tưởng chừng không thể tìm thấy giữa thủ đô.
Không chỉ có những con đường hoa đầy sắc thắm, mà lễ hội còn tái hiện không gian truyền thống với những trò chơi dân gian như đánh đu, bịt mắt đập niêu, ném còn, viết thư pháp, nghe hát quan họ giao duyên, múa lân…
Lễ hội là một công trình văn hóa du lịch nghệ thuật có ý nghĩa, đồng thời cũng là địa chỉ vui chơi của người dân thành phố Hà Nội và khách thập phương.
Từ 28 Tết Bính Thân, du khách có thể mua vé và tham quan con đường hoa lớn nhất miền Bắc này. Từ ngày mùng 3 đến mùng 5 Tết, lễ hội sẽ có thêm nhiều trò chơi dân gian hấp dẫn. Giá vé vào cửa là 30.000 đồng (trẻ em) và 60.000 đồng (người lớn).
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

