Người phụ nữ tố bị nam sinh lớp 9 ép quan hệ
Nếu bà Trang không bị tâm thần, từ người tố cáo bị hiếp dâm, có thể bà sẽ bị xử lý về hành vi giao cấu với trẻ em do nạn nhân là người chưa thành niên.
Phân biệt tội Hiếp dâm trẻ em và Giao cấu với trẻ em
Ngày 21/3, Công an huyện Núi Thành (Quảng Nam) cho biết đang chờ kết quả giám định tâm thần với bà Trang (58 tuổi) để có hướng xử lý việc bà tố cáo bị nam sinh 15 tuổi hiếp dâm. 
“Nếu bà Trang không có bệnh tâm thần, bà sẽ bị truy tố về tội Giao cấu với trẻ em”, một điều tra viên nói với VnExpress.
Theo nhà chức trách, hàng xóm phát hiện bà Trang bị chảy máu, khi gặng hỏi, bà nói vừa quan hệ với nam sinh lớp 9 tên Hùng. Nam sinh sau đó bị người nhà bà Trang tố cáo có hành vi hiếp dâm.
Làm việc với Công an huyện Núi Thành, Hùng khai đã 5 lần quan hệ với người phụ nữ lớn tuổi trong một năm qua. Do thời điểm xảy ra sự việc, Hùng mới 15 tuổi 4 tháng nên nhà chức trách không áp dụng biện pháp tố tụng. Theo người dân, bà Trang bị bệnh tâm thần nhiều năm nay.
Trao đổi với VnExpress, luật sư Phạm Xuân Linh (Đoàn luật sư Quảng Nam) cho biết: "Nếu bà Trang bị tâm thần, nam sinh biết điều đó mà vẫn cố ý thực hiện hành vi đến cùng thì sẽ phạm vào tội Hiếp dâm. Tuy nhiên, vấn đề là phải làm rõ tình trạng tâm thần của bà Trang thế nào, ý chí của Hùng là cố ý hay vô ý”, luật sư nói.
Còn bà Trang, nếu có kết luận không bị tâm thần thì sẽ bị xử lý hình sự về tội Giao cấu với trẻ em. Mức hình phạt phải đối mặt có thể tới 10 năm tù do phạm tội nhiều lần với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.
Vụ án đang tiếp tục được điều tra.
Nữ sinh bị khống chế
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

