Đề xuất mở rộng dòng xe được giảm thuế tiêu thụ đặc biệt
Ôtô 9 chỗ ngồi trở xuống, có dung tích xilanh 1-1,5 lít dự kiến được giảm thuế về 20%, thay vì mức 25% như phương án trước đó.
Bộ Tài chính: Giá xe nhập khẩu có thể giảm một nửa từ 2019  /  Chính phủ đề xuất tăng gấp đôi thuế tiêu thụ đặc biệt với xe sang
Đây là một trong những nội dung đáng chú ý tại dự thảo Tờ trình sửa đổi, bổ sung một số điều luật Thuế, được Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng trình bày tại Quốc hội sáng nay (27/10).
Thuế tiêu thụ đặc biệt với xe có động cơ từ 1,5 lít trở xuống dự kiến được giảm từ 45% về 20%.
Tờ trình Chính phủ cho biết, hiện mức thuế tiêu thụ đặc biệt các dòng xe có dung tích xi lanh dưới 2 lít và 9 chỗ ngồi trở xuống ở Việt Nam là 45%, cao hơn so với mức trung bình của nhiều nước trong khu vực Đông Nam Á. Tỷ lệ này ở Indonesia, Singapore chỉ 20%. Trong khi Thái Lan, Campuchia là 30%. Do đó, Chính phủ cho rằng việc giảm thuế tiêu thụ đặc biệt vừa để kích cầu với dòng xe dung tích nhỏ, cũng như phù hợp với lộ trình giảm thuế tại các hiệp định thương mại tự do.
Trên cơ sở đó, Chính phủ đề xuất đối với xe dưới 9 chỗ ngồi, dung tích đến 1.500 cm3 sẽ giảm từ 45% xuống còn 20% từ năm 2019. Đây là điểm mới so với phương án được Bộ Tài chính công bố cách đây một tuần. Theo đó, chỉ những xe có dung tích dưới một lít mới được hưởng thuế suất này, trong khi loại 1-1,5 lít chỉ được điều chỉnh về mức 25%.
Đối với dòng xe dung tích 1,5-2 lít, mức giảm được giữ nguyên từ 45% về 30%, trong khi xe 2-2,5 lít chịu thuế 50% như hiện hành. Riêng loại 2,5-3 lít phải nâng từ 55% lên 60% và thuế có thể lên tới 150% với các loại xe có động cơ lớn hơn.
Tại buổi thảo luận, đa số ý kiến tại Ủy ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội nhất trí với đề xuất nêu trên. Tuy nhiên, vẫn còn quan điểm lo ngại Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt sửa đổi chưa có hiệu lực thi hành (1/1/2016) mà Chính phủ tiếp tục đề nghị sửa đổi là chưa thực sự hợp lý, dẫn đến thiếu ổn định trong chính sách và thu ngân sách. Theo nghị trình, dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các Luật về thuế sẽ được Quốc hội thông qua vào ngày 25/11.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

