Hơn 400 thí sinh trúng tuyển công chức Hà Nội
Chỉ tiêu tuyển dụng công chức làm việc tại các sở, cơ quan ngang sở, ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã là 560 người, nhưng thành phố Hà Nội chỉ tuyển dụng được 406 người qua thi tuyển.
Hà Nội tuyển hơn 270 công chức sở, ngành   /   Bí thư Hà Nội: 'Tiến sĩ, thạc sĩ thi trượt công chức là bình thường'
Ngày 20/8, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, ông Vũ Hồng Khanh đã ký quyết định phê duyệt kết quả thi đối với trên 2.700 thí sinh đăng ký thi tuyển công chức thủ đô năm 2015. Theo đó, có 406 thí sinh trúng tuyển. Lãnh đạo Hà Nội giao Sở Nội vụ quyết định tuyển dụng các thí sinh trúng tuyển từ ngày 1/9.
Hàng nghìn thí sinh xếp hành nộp hồ sơ thi công chức ngành Thuế Hà Nội. Ảnh: Bá Đô.
Theo quy định của thành phố, thí sinh dự tuyển công chức Thủ đô phải có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội. Nếu không, thí sinh phải đáp ứng một trong các tiêu chuẩn: Tốt nghiệp thủ khoa tại các cơ sở đào tạo trình độ đại học trong nước; Tốt nghiệp đại học, sau đại học loại giỏi, xuất sắc ở nước ngoài; Có bằng tiến sĩ, tuổi đời dưới 35; Có bằng thạc sĩ hoặc bằng tốt nghiêp đại học công lập, hệ chính quy loại giỏi, tuổi đời dưới 30.
Nhiều năm nay, Hà Nội áp dụng song song hai hình thức tuyển dụng công chức là thi tuyển và xét tuyển. Đối tượng xét tuyển (thủ khoa đại học trong nước, bằng giỏi, xuất sắc ở nước ngoài) không phải trải qua kỳ thi tuyển dụng công chức nhưng phải trải qua kỳ sát hạch.
Kỳ sát hạch năm 2015, trong 63 thí sinh tham gia, 30 người bị đánh trượt, trong số đó có 5 thí sinh có bằng Thạc sỹ loại giỏi, xuất sắc ở nước ngoài và 25 thí sinh là thủ khoa các trường đại học trong nước, cử nhân bằng giỏi nước ngoài.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

