Diorama - chiếc túi 70 triệu đồng khiến sao Việt 'phát cuồng'
Hoa hậu Thu Thảo, Lý Nhã Kỳ, Hồ Ngọc Hà... đều sở hữu một chiếc túi xách nhỏ xinh đang là biểu tượng mới của nhà mốt Dior.
Những chiếc túi Diorama được mệnh danh là IT bag của năm 2015, với đối tượng nhắm đến là "những người phụ nữ quyến rũ và thời thượng". Hơi thở nghệ thuật đương đại trong mỗi phong cách khác nhau hòa nhịp cùng kiểu dáng sắc nét, đậm chất kiến trúc biến Diorama thành một tác phẩm nghệ thuật mang tinh thần đổi mới của tương lai.
Với thiết kế có nắp đậy, chất liệu da bê, họa tiết hình học, chiếc túi có giá trung bình khoảng 70 triệu đồng. Tùy vào kích cỡ, chất liệu da, có sản phẩm giá lên đến hơn 760 triệu đồng.
Nổi tiếng với lối sống và ăn mặc giản dị nên mới đây, Hari Won khiến nhiều người bất ngờ khi xách túi cầm tay Diorama màu xanh lá cây bắt sáng đi dự họp báo phim . 
 
Chiếc túi màu bạc cũng góp phần tôn lên vẻ thời thượng của Diễm My 9x khi bước trên thảm đỏ. 
 
Hà Hồ là một trong những ngôi sao đầu tiên "lăng xê" chiếc túi Thu Đông 2015 khi diện nó cùng bộ váy Dior trị giá 250 triệu đồng. 
Phần dây xích bọc dây da của dòng túi cỡ trung khá giống với Chanel Boy - một "siêu phẩm" ra đời trước đó và cũng khiến các mỹ nhân showbiz "điên đảo" không kém. 
 
Hoa hậu Đặng Thu Thảo chọn một mẫu túi màu xanh đen cùng váy ton-sur-ton giản dị khi đi học.
 
Minh Hằng luôn sở hữu những mẫu túi xách thuộc mùa mới nhất của các thương hiệu lớn trên thế giới. 
 
Nữ ca sĩ Phương Linh cũng không bỏ qua chiếc túi đang hot này. Cô chọn một mẫu có màu ánh kim để nổi bật dưới ánh đèn đêm.
 
Lý Nhã Kỳ trong một chiếc Diorama màu nude khi ra sân bay đón minh tinh TVB Xa Thi Mạn sang Việt Nam công tác.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

