Các bệnh  
Bí quyết chọn thịt, trứng sạch
Gần 50 gia đình tại TP HCM được nghe tư vấn cách lựa chọn thịt, trứng sạch tại ngày hội "Thực phẩm nâng cao chất lượng cuộc sống".
Ốc Thanh Vân đang trao đổi kinh nghiệm lựa chọn thực phẩm sạch với giám khảo Master Chef Kim Oanh, đầu bếp Võ Quốc và Master Chef Thái Hoà.
Tại ngày hội, người tham dự có dịp gặp gỡ những chuyên gia ẩm thực hàng đầu như nữ giám khảo Master Chef Kim Oanh, đầu bếp Võ Quốc, Master Chef Thái Hòa, blogger ẩm thực Chánh Trần và Yun Lukas. 
Giám khảo Master Chef Kim Oanh chia sẻ, khi chọn thịt heo không nên chọn loại thịt quá đỏ, quá nhiều nạc. Thịt heo cần có màu đỏ tươi chứ không đỏ sậm. Thịt càng sậm thì có thể con lợn đó đã được vỗ lớn và phù phép bằng hóa chất. Bên cạnh đó, bì lợn ngon thường trắng, mỏng, lỗ chân lông nhỏ.
Với thịt gà, người tiêu dùng nên tinh mắt chọn loại có da mỏng, lỗ chân lông nhỏ. Tuy nhiên, ngược với thịt lợn khách hàng có thể chọn thịt có màu hơi đậm. Thịt gà màu trắng bệch dễ bị bơm nước, ăn vừa nhạt vừa không an toàn cho sức khỏe. Riêng với trứng thì vô cùng khó, nên chọn loại trứng đã được kiểm dịch, diệt khuẩn, tránh mua trứng không rõ nguồn gốc, xuất xứ.
"Với 10 năm kinh nghiệm trong ngành ẩm thực, tôi rất kỹ trong việc lựa chọn nhà cung cấp nguyên liệu đầu vào. Tôi thường phải lặn lội đến tận các trang trại, nhà máy để được tận mắt chứng kiến quy trình sản xuất và từ đó lựa chọn những nhà sản xuất có quy trình sản xuất khép kín, rõ ràng và minh bạch", bà cho biết.
Chị Kim Oanh đang cuốn nem bọc cốm với nguyên liệu là thịt heo, thịt gà và trứng sạch, an toàn CP.
Phan Thắng Thái Hòa - người đứng top 3 trong mùa Master Chef năm 2013 cũng chia sẻ kinh nghiệm: "Tôi thường chọn thịt, trứng của các nhà cung cấp có tiếng, có thực phẩm đã xuất ra nước ngoài vì tôi nghĩ, nếu đã xuất ra nước ngoài thì phải đảm bảo sạch, an toàn mới được chấp nhận. Ngoài ra, khi mua thịt ở các điểm phân phối, tôi có thói quen lựa thịt có màu sắc tươi hồng, không nhớt. Nếu thịt có màu thâm, nhớt, có thể đó là thịt cũ và đã được mông má bằng hóa chất ở bên ngoài".
Theo lời khuyên của các chuyên gia ẩm thực, các bà nội trợ thi nhau chọn mua thịt heo sạch CP tại ngày hội.
Bên cạnh lưu ý chọn thịt gà, trứng, đầu bếp Võ Quốc - Đại sứ văn hóa ẩm thực Việt Nam cũng đưa ra mẹo kiểm tra nguyên liệu sạch. Theo đó, thịt lợn rất kỵ với tỏi, khi kho cùng nhau sẽ khiến thịt bốc đúng mùi gốc. Do đó, nếu nghi ngờ thịt không sạch, chúng ta thử cắt miếng nhỏ, đem kho với tỏi. Thịt bốc mùi lạ, hôi là thịt đã được ăn no hóa chất trong quá trình chăn nuôi, giết mổ, bảo quản.
"Tuy nhiên, chẳng bà nội trợ nào có thời gian và tiền bạc để mua về, thử nghiệm và đổ đi. Tôi chỉ tin mua thịt heo của những cơ sở, đơn vị kinh doanh có uy tín, có chứng nhận kiểm dịch rõ ràng, thịt phải được bảo quản đúng cách, sạch sẽ. Tôi chọn mua các sản phẩm thực phẩm của Công ty Cổ phần chăn nuôi CP Việt Nam như thịt gà, trứng gà đã nhiều năm nay cũng vì điều này. Nguyên liệu đáp ứng tốt các yêu cầu an toàn, ngon, đẹp mắt của món ăn do tôi chế biến", anh cho biết thêm.
Có mặt tại hội thảo, chị Thiên Hương ở quận Tân Bình cũng bớt lo lắng hơn khi phân vân trước những thực phẩm được bày bán trên thị trường. “Trước những thông tin trứng gà giả Trung Quốc, trứng cao su hay thịt lợn ôi thối được tẩm hóa chất, thực sự tôi rất cảnh giác khi đi chợ. Được nghe các anh, chị chia sẻ cách chọn thịt, trứng sạch, mình có thêm nhiều kiến thức nên cảm thấy tự tin hơn khi mua nguyên liệu an toàn cho bữa cơm của gia đình”, chị nói.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

