9 cách mày mò sáng tạo của bố mẹ giúp con học điều mới
Vẽ hình một đôi giày trên mảnh bìa carton, dùng kéo để tạo ra các lỗ nhỏ như trên một đôi giày thật. Với cách này, bé có thể tập luồn dây giày bất cứ lúc nào.
 Ứng xử thông minh của người mẹ khi con gái lớp 7 đã yêu
Khi những đứa trẻ lớn lên, các bậc cha mẹ luôn sẵn sàng hỗ trợ cả về thể chất lẫn tinh thần để giúp chúng bắt đầu làm quen với thế giới xung quanh. Trang Brightside đã thu thập một số cách thức sáng tạo của các phụ huynh được đánh giá cao, giúp trẻ học tập những kỹ năng mới.
Những tấm bìa màu sắc
Cắt những tấm bìa màu thành hình vuông. Cộng thêm một số kẹp gỗ được sơn đồng màu với tấm bìa. Bây giờ bạn đã có thể chỉ con mình cách nhận diện và so sánh màu sắc giữa hai hay nhiều đồ vật.
Cách buộc dây giày
Hãy vẽ hình một đôi giày trên mảnh bìa các-tông. Dùng kéo để tạo ra các lỗ nhỏ như trên một đôi giày thật, và xỏ hai sợi dây giày thông qua. Bây giờ con bạn đã có thể tập buộc dây giày bất cứ lúc nào, thậm chí cả khi nằm trên giường.
Khám phá hệ mặt trời
Sử dụng các loại trái cây khác nhau và cắt thành hình tròn để tạo nên một hệ mặt trời thu nhỏ. Hình ảnh gợi ý này sẽ giúp bạn sắp xếp vị trí các hành tinh một cách chính xác. Bằng cách này, con bạn sẽ có một món ăn tốt lành, bổ sung vitamin và còn học được tên của các hành tinh.
Bảng chữ cái bỏ túi
Việc làm cho con một cuốn sách nhỏ nhỏ tiện lợi có thể giúp trẻ học bảng chữ cái nhanh hơn. Cách làm lại rất đơn giản. Đầu tiên bạn tìm hai cái nút áo tương đối lớn làm bìa sách. Cắt ra một chuỗi các vòng tròn giấy có kích thước chính xác giống như các nút. Những vòng tròn là những trang sách, bạn có thể viết những chữ cái lên trên. Gấp chuỗi các vòng tròn lại và dán mỗi đầu của nó vào một mặt của nút. Và thế là cuốn sách mini của bé đã sẵn sàng!
Học toán bằng lego
Đồ chơi xếp hình Lego là một công cụ hoàn hảo để dạy trẻ giải những phép toán đơn giản cũng như làm quen với hình học. Hình bên trên là một ví dụ. Bạn có thể dùng Lego để giải thích sự khác nhau giữa phân số và số nguyên.
Kính vạn hoa
Sử dụng giấy kính màu gắn lên một cái nắp trong suốt để làm thành một ống kính vạn hoa (ống kính khúc xạ ánh sáng) cho con. Đây là một cách sáng tạo khác để trẻ học được nhiều sắc thái khác nhau của màu sắc.
Thí nghiệm vật lý
Chuẩn bị hai quả bong bóng, nến, diêm và nước. Thổi phồng một quả bóng và hơ nóng bằng nến để chứng minh rằng bóng bay nổ tung nếu chịu nhiệt độ cao. Sau đó đổ một ít nước vào quả bóng thứ hai, buộc lại và hơ nóng bằng nến. Các bong bóng đầy nước sẽ không bị ảnh hưởng bởi nhiệt độ. Lời giải thích đơn giản cho con bạn là điều này xảy ra bởi vì nước trong quả bóng đã hấp thu nhiệt và đó là lý do tại sao các khinh khí cầu không cháy hoặc nổ.
Vẽ hình bằng số
Vẽ hình bằng các con số là một cách thú vị và đầy sáng tạo để cùng lúc tìm hiểu cả toán học và hội họa. Nó cũng là một trò chơi tương đối dễ dàng, vì vậy ngay cả những đứa trẻ nhỏ cũng có thể tham gia được.
Thời khóa biểu hàng ngày
Hãy hình ảnh hóa những từ ngữ khô khan bằng cách lồng ghép chúng trên mặt đồng hồ. Như vậy sẽ giúp dạy cho trẻ để nắm bắt, làm quen với việc xây dựng thời gian biểu hợp lý.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

