Sao ca nhạc sửa lỗi chính tả cho fan
Đang mải hát, thần tượng của nhiều cô gái trẻ Harry Styles vẫn bỏ thời gian sửa bằng được một lỗi chính tả của fan.
Những câu nói khiến bạn yêu học tiếng Anh hơn
Nhóm nhạc thần tượng của hàng triệu cô gái trẻ One Direction vừa có buổi biểu diễn tại thành phố Philadelphia, Mỹ hôm 5/9. Như thường lệ, buổi biểu diễn thu hút vô số người hâm mộ cuồng nhiệt của các chàng trai đến từ Anh Quốc. Tuy nhiên, trong lần biểu diễn này, các fan của One Direction hiểu thêm về việc thần tượng của họ khắt khe về chính tả như thế nào. 
Theo đó, khi đang say sưa hát, thành viên Harry Styles nhìn thấy phía dưới có một tấm biểu ngữ viết "Hi Harry! Your so nice". Là thành viên nổi tiếng nhất ban nhạc, Harry Styles đã cho tạm ngừng biểu diễn, ra hiệu cho khán giả chuyển tấm biểu ngữ lên sân khấu. Anh này lấy bút sửa lại lỗi chính tả của chữ "Your" thành "You're" và không quên viết thêm dòng chữ "Thank you", ký tặng vào biểu ngữ của fan trước khi gửi trả lại.
Harry tạm dừng chương trình, đón lấy tấm biểu ngữ và sửa lại câu văn. Ảnh: Dailymail.
Chủ nhân của tấm biểu ngữ, cô gái 16 tuổi Taelor Ford đã thực sự hạnh phúc khi được thần tượng chú ý, tận tay chỉnh sửa câu văn và ký tặng cho mình. Taelor đã chia sẻ với tờ BBC: "Cháu không xấu hổ vì việc này mà lại cảm thấy vui hơn. Cháu không giỏi tiếng Anh lắm và điều khiến cháu hạnh phúc được một trong những thành viên của One Direction chú ý tới". Taelor còn không dám động vào tấm biểu ngữ sau đó và treo lên ở tường phòng ngủ mình như một đồ lưu niệm đáng nhớ.
Tấm biểu ngữ được Harry sửa thành "Hi Harry! You're so nice". Ảnh: Dailymail.
Giống Harry Styles, Taylor Swift là ca sĩ nổi tiếng với "chủ nghĩa đúng ngữ pháp". Một fan mới đây cho rằng Taylor Swift viết sai chính tả một từ, nhưng cô đã "bẻ" lại và thậm chí chỉ ra ba lỗi chính tả trong câu viết của fan.
Cụ thể, một chủ tài khoản trên trang xã hội Tumblr có tên Maddy Werch đã bình luận về dòng chữ viết tay của Taylor ở album "1989" rằng Taylor nên thêm dấu nháy đơn vào chữ "its" để được từ chính xác là "it's".
Bài đăng của Maddy trên trang cá nhân. Ảnh:Tumblr.
Khi trả lời lại, Taylor cho biết dấu nháy trong từ "it's" đã bị lẫn vào với chữ "y" ở dòng trên. Đồng thời, nữ ca sĩ cho rằng dòng bình luận của fan có tới 3 lỗi chính tả.
Theo Taylor Swift, câu "uh, taylor there's supposed to an apostrophe s on its btw taylorswift" cần có một dấu phẩy sau từ btw (by the way); chữ "uh" cần được viết hoa đầu câu; ngoài ra cần có dấu dấu ở cuối câu.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

