Những câu nói tiếng Anh giúp tôi rèn sức mạnh
Nhà văn Mark Twain từng nói "Hai mươi năm sau, bạn sẽ hối tiếc về những điều mình đã bỏ qua hơn là thứ đã làm".
Những câu nói truyền cảm hứng cho tuần mới   /   Những câu danh ngôn tiếng Anh về cuộc sống
Khi không thể thay đổi điều gì, tốt nhất hãy tự thay đổi chính mình.
He who has a why to live can bear almost any how. (Fredrick Nietzsche)
Tìm được lý do vì sao mình tồn tại, người ta sẽ không còn ngần ngại bất cứ điều gì. 
Twenty years from now you will be more disappointed by the things that you didn’t do than by the ones you did do. So throw off the bowlines. Sail away from the safe harbour. Catch the trade winds in your sails. Explore. Dream. Discover. (Mark Twain)
Hai mươi năm nữa, bạn sẽ thất vọng vì những thứ mình không làm hơn là điều đã làm. Vì vậy, hãy tháo dây, cho thuyền ra khỏi bến cảng an toàn, căng buồm đón gió, tìm tòi, ước mơ và khám phá.
Life will give you whatever experience is most helpful for the evolution of your consciousness. (Eckhart Tolle)
Bất kỳ trải nghiệm nào trong cuộc đời cũng đều góp phần giúp ta lớn lên.
In our struggle for freedom, truth is the only weapon we possess. (The Dalai Lama)
Trong cuộc đấu tranh cho tự do, vũ khi duy nhất chúng ta có là sự thật.
What we fear of doing most is usually what we most need to do.” (Ralph Waldo Emerson)
Những gì chúng ta sợ phải làm lại thường là những thứ cần phải làm nhất.
The price of anything is the amount of life you exchange for it. (Thoreau)
Để biết giá trị của điều gì, hãy xem xét lượng thời gian bạn phải đánh đổi vì nó.
Holding on to anger is like grasping a hot coal with the intent of throwing it at someone else; you are the one who gets burned.” (Buddha)
Nuôi cơn giận cũng như nắm một hòn than nóng đỏ trong tay. Trước khi ném được vào ai đó, chính bạn đã bị bỏng. 
Trung tâm Anh ngữ AMA giới thiệu lớp học chủ động Active Learning linh hoạt thời gian, do giáo viên bản ngữ giảng dạy. Học viên được phát triển chuyên sâu kỹ năng nghe nói và luyện thi các chứng chỉ IELTS, TOEIC, TOEFL cam kết đầu ra với môi trường học thân thiện, chuyên nghiệp. Đăng ký khóa học tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

