Gần Tết đua nhau săn gà 'tiến vua'
Dù có giá vài triệu đồng một con, nhưng các loại gà "tiến vua" vẫn được nhiều người lùng mua, chủ yếu để làm quà biếu Tết.
Gà Đông Tảo hay còn gọi là đông cảo là một giống gà đặc hữu và quý hiếm của Việt Nam. Đặc điểm nổi bật của loại gà này là cặp chân xù xì, khi trưởng thành nặng trên 4,5kg (gà trống) và trên 3,5 kg (gà mái). Đây là loại gà có nguồn gốc từ xã Đông Tảo thuộc huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên. Thời xưa chúng được dùng để tiến vua. Thời nay, chúng thuộc danh sách các giống gia cầm quý hiếm của Việt Nam đang được bảo tồn nguồn gen.
Cứ mỗi dịp Tết đến, giống gà này lại càng được ưa chuộng khi nhiều người mua để cúng hoặc làm quá biếu.
Anh Nguyễn Hữu Minh, chủ trang trại gà Đông Tảo ở quận 9 (TP HCM) cho biết, năm nay anh cung ứng ra thị trường hơn 2.000 con, tăng 20% so với năm ngoái. Đến thời điểm này lượng khách đặt hàng đã lên tới trên 60%, đa phần dùng làm quà biếu Tết.
“Mặc dù năm nay tôi có mở rộng trang trại nhưng với thị trường sôi động như hiện nay thì có thể đến ngày 24 tháng Chạp sẽ hết hàng. Hiện giá vẫn dao động 350.000-450.000 đồng một kg, loại 4-5 kg có giá 1,5-2 triệu đồng. Riêng những chú gà có tuổi đời cao, chân to, nặng trên 10 kg có giá vài chục triệu đồng một con”, anh Minh chia sẻ.
Cũng tăng số lượng hàng lên 10% so với năm ngoái là trên 1.000 con, chủ trang trại gà Đông Tảo ở Đồng Nai cho hay, lượng khách đặt hàng khá ổn định. Điều đặc biệt là 40% khách quen năm ngoái, năm nay tiếp tục tăng số lượng mua từ 1 con lên một cặp.
“Năm nào loại gà này cũng cháy hàng nhưng vì nguồn giống có hạn nên không thể nuôi với số lượng lớn. Và nếu không biết chọn giống thuần chủng, dễ  cho ra sản phẩm gà kém chất lượng, na ná đông tảo. Như vậy, thịt gà sẽ giảm độ thơm ngon, giòn”, chủ trạng trại trên nói.
2. Gà Hồ
Cũng là một trong những sản vật tiến vua, gà Hồ tương truyền có lịch sử hơn 600 năm. Chúng khá giống với gà Đông Tảo, tuy nhiên chân gà Hồ thuần chủng dài hơn gà đông tảo, có vảy mịn, bản tròn. Cân nặng trung bình của một con gà Hồ khoảng 5-6 kg và có thể được định giá lên tới 3 triệu đồng nếu bán theo dạng gà thịt với mức 450.000 -500.000 đồng một kg tùy mẫu mã, tuổi gà và trống mái. Thông thường, gà càng to, giá bán càng đắt. Một con gà Hồ to nhất có thể đạt trọng lượng đến hơn 6 kg. Riêng với giống gà Hồ lai thì thời gian nuôi chỉ trong 3 tháng là có thể bán và giá dao động quanh mức 55.000-60.000 đồng một kg.
Theo người nuôi gà Hồ lai ở huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, năm nay giá gà tăng cao vì cung không đủ cầu trong dịp cuối năm. Tới thời điểm này thì tại đây cũng có khá nhiều đơn đặt hàng. Mỗi kg gà bán ra người nông dân lời khoảng 10.000 đồng.
Còn đối với loại gà Hồ thuần chủng, trao đổi với VnExpress.net, ông Nguyễn Minh Tuệ, Giám đốc Marketing Hatthocvang Vietnam cho biết, hiện nay gà Hồ thuần chủng khá hiếm. Công ty của ông là đơn vị không chỉ bảo tồn gen mà còn nhân giống nhiều loại gà quý hiếm để cung ứng cho nông dân, nhưng Tết năm nay cũng chỉ có thể bán ra thị trường hơn 30 con giá 450.000 đồng một kg. Toàn bộ số gà này đã được khách đặt hết từ trong năm. Riêng loại gà tầm trung, trọng lượng 3kg còn khoảng vài trăm con và bán với giá 270.000 đồng một kg.
3. Gà chín cựa
Gà chín cựa hay còn gọi là nhiều cựa được nuôi nhiều ở xã Mẫu Sơn của huyện Lộc Bình tỉnh Lạng Sơn và huyện Tân Sơn của Phú Thọ. Gà chín cựa được nhắc đến trong truyền thuyết Sơn Tinh - Thủy Tinh như là một sính lễ mà Vua Hùng đòi hỏi để cầu hôn nàng Mỵ Nương cùng với voi chín ngà và ngựa chín hồng mao. Thời nay, loại này vô cùng quý hiếm vì số lượng cung ứng ra thị trường rất thấp, nếu có nhiều cũng chỉ là gà chín cựa lai hoặc chưa đạt chuẩn.
Loài gà này thịt  thơm ngon, bổ dưỡng, không những thế còn mang ý nghĩa may mắn và sung túc cho những gia đình nào sở hữu và thưởng thức gà chín cựa vào bữa cơm đầu năm.
Ông Nguyễn Minh Tuệ, Giám đốc Marketing Hatthocvang Vietnam cho biết, tại trang trại của công ty ông ở Tân Sơn hiện chỉ có duy nhất 2 con gà nhiều năm tuổi, đủ chin cựa được trả giá 35 triệu đồng một con nhưng công ty vẫn không bán mà để bảo tồn giống. Riêng loại 6-7 cựa số lượng lên tới cả nghìn con, đang khá đắt khách với giá dao động 270.000-300.000 đồng một kg. Dự báo, cận Tết, loại gà này sẽ tăng lên 360.000 đồng một kg.
Theo các hộ nuôi gà chín cựa tại Phú Thọ, so với các loại gà khác thì công đoạn nhân giống và nuôi dưỡng gà 9 cựa này khó khăn gấp bội vì tỷ lệ trứng nở và sống được thấp. Chất lượng con giống đạt 8-9 cựa chỉ vài phần trăm, còn loại 6-7 cựa là coi như không đạt chuẩn. Để có thể xuất chuồng, loại này cũng phải mất từ 8 tháng cho đến 1 năm.
4. Gà rừng ngũ sắc
Gà rừng ngũ sắc là loại gà sống trong rừng, có tiếng gáy vang, màu lông đẹp, thịt thuộc diện thơm ngon. Chúng cũng là một trong những loại được săn đón dịp Tết. Hiện nay, gà rừng tự nhiên rất hiếm, nếu là loại gà trống, tướng đẹp có giá ở mức 3,5-4 triệu đồng một con. Còn đối với loại gà rừng tai đỏ và tai trắng giờ được người nuôi nhân giống và bán ra với giá 400.000-600.000 đồng một kg.
Anh Hùng, chủ trang trại gà tại Hà Nam cho biết, 2 tháng nay anh vẫn săn lùng các đầu mối bẫy gà rừng tự nhiên, nhưng số lượng chỉ được 3-4 con và được đặt mua ngay. Còn đối với gà rừng nuôi, anh có khoảng 300 con. Số lượng đơn đặt hàng cho gà rừng nuôi đã đạt trên 50%, đa phần khách mua dùng để làm quà biếu dịp Tết.
Theo giới kinh doanh, gà rừng tự nhiên sở dĩ đắt đỏ là vì số lượng ít, thịt dai và thơm ngon khác hơn so với gà thông thường và gà rừng nuôi.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

