Người chồng đoạt mạng vợ trong cơn cuồng ghen
Nghi ngờ vợ có quan hệ với hai người đàn ông khác, Lực ra tay đoạt mạng người đầu ấp tay gối bằng nhiều nhát dao. 
Ngày 13/1, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Bá Lực (28 tuổi) tù chung thân về tội Giết người. Tòa buộc bị cáo bồi thường 150 triệu đồng tiền tổn thất và trợ cấp nuôi con mỗi tháng 2 triệu đồng cho đến tuổi trưởng thành. 
Theo HĐXX, Lực chỉ vì ích kỷ cao độ, ghen tuông vô cớ đã dùng dao tước đoạt mạng sống của vợ đến cùng. Hành vi của bị cáo đáng lẽ phải chịu mức hình phạt cao nhất mới tương xứng. Song, vì Lực còn con nhỏ, cháu bé đã chịu nỗi đau lớn vì mất mẹ nên xem xét giảm cho bị cáo một phần hình phạt. Hơn nữa, một phần do người vợ ứng xử thiếu tế nhị khiến anh ta thêm bốc đồng.
Trong cơn ghen tuông vô cớ, Lực đã đoạt mạng vợ. Ảnh: B. N.
Cáo trạng xác định, Lực và chị Liên kết hôn từ năm 2008, có một con chung 4 tuổi, sống ở Tiền Giang. Giữa tháng 2/2015, anh ta chở vợ con lên nhà chị gái ở quận Bình Tân (TP HCM) chơi. Sau đó, khi đến nhà anh trai ở quận Tân Bình lấy đồ dùng cá nhân, Lực thấy có một dao lê nên lấy bỏ vào balô.
Tối cùng ngày, Lực rủ người bạn đến nhà uống rượu. Rạng sáng hôm sau, người bạn đã về, anh ta lên phòng và xảy ra mâu thuẫn với vợ do nghi ngờ chị có quan hệ với bạn của mình. Bực tức, chị Liên thách thức lại liền bị Lực cầm dao lê đe dọa. Thấy vợ chạy vào nhà tắm, anh ta đuổi theo đâm nhiều nhát khiến nạn nhân gục xuống nền nhà.
Lực định tự tử nhưng người anh rể phát hiện chạy vào ngăn lại. Gã chồng cuồng ghen tiếp tục chạy xuống bếp lấy thêm dao quay lên đâm vợ cho đến chết.
Tại tòa hôm nay, Lực khai nghi ngờ vợ ngoại tình với người đàn ông Hàn Quốc và bạn mình. Tuy nhiên, trả lời thẩm vấn của tòa, anh ta nói chỉ thấy trong điện thoại của vợ có số hai người này gọi đến, chứ không biết người Hàn Quốc tên gì, ở đâu và cũng không biết nội dung cuộc gọi.
"Khi thấy trong điện thoại của vợ có số của người bạn mình, bị cáo hỏi thì cô ấy nói 'anh đi 2-3 ngày mới về nên tôi quen với người khác đấy' khiến bị cáo tức giận", Lực khai. 
Giải thích về việc lấy con dao lê từ nhà người anh, Lực cho rằng chỉ để phòng thân khi ra đường và do vợ cầm dao đâm trước nên mới ra tay. Tuy nhiên, HĐXX đã bác bỏ lời khai này. Tòa cho rằng, căn cứ vào các tài liệu chứng cứ thu thập, trong lúc đâm vợ, Lực tự gây ra những vết thương cho mình chứ nạn nhân không đâm trước. Trong những lời khai trước đây của anh ta cũng không có tình tiết này.
Bình Nguyên
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

