Apple thâm nhập thị trường thanh toán di động Trung Quốc
Nền tảng thanh toán di động Apple Pay sẽ được cung cấp tại thị trường đông dân nhất thế giới từ tuần này.
Hãng kỳ vọng Trung Quốc sẽ là thị trường quan trọng trong chiến lược phát triển nền tảng thanh toán di động của mình, mặc dù tại đây ông lớn công nghệ Mỹ sẽ phải đối mặt với nhiều đối thủ sừng sỏ như AliPay, WeChat Payment và Samsung Pay.
Apple Pay cũng đạt thỏa thuận quan trọng với UnionPay, mạng lưới ngân hàng Trung Quốc và một số doanh nghiệp lớn chấp nhận nền tảng thanh toán của hãng như McDonald, Lane Crawford, 7-Eleven, Burger King và KFC.
Ông Thad Peterson - chuyên gia phân tích cấp cao của Aite Group nhận xét, thị trường thanh toán di động Trung Quốc do Alipay và TenPay của Tencent chiếm lĩnh. Trong khi đó, Apple Pay nỗ lực thâm nhập với những trải nghiệm mới mẻ cho người dùng như công nghệ kết nối NFC. Hiện số lượng thiết bị đầu cuối hỗ trợ NFC tại Trung Quốc vẫn còn khá thấp.
"Samsung Pay cũng đã có vị thế trong thị trường. Tuy nhiên, Apple Pay vẫn có những điểm mạnh nhờ thương hiệu nổi tiếng toàn cầu của mình cùng sự hỗ trợ từ Union Pay với hệ thống ngân hàng rộng khắp", ông Thad Peterson nói.
Trung Quốc là khu vực quan trọng đối với thanh toán di động do đây là thị trường điện thoại thông minh lớn nhất thế giới và nhiều người sở hữu smartphone cũng thường xuyên mua sắm qua điện thoại.
Apple hy vọng tính tiện dụng, dễ dùng của dịch vụ cùng sự hỗ trợ từ nhiều đối tác sẽ giúp họ có nhiều người dùng tại Trung Quốc, vốn là thị trường thứ 5 mà Apple Pay hiện diện. Hãng cũng kỳ vọng đạt thuận lợi khi hợp tác với nhiều ngân hàng thúc đẩy việc sử dụng thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ, tạo nền tảng tốt cho thanh toán di động.
Nhưng hiện tại, một số nhà bán lẻ Trung Quốc vẫn chưa tích hợp thiết bị đầu cuối hỗ trợ công nghệ NFC nên bước đầu việc tiếp cận người dùng sẽ gặp nhiều trở ngại. Bên cạnh đó Apple Pay cũng phải đối mặt cạnh tranh với nhiều đối thủ mạnh.
Cụ thể là nền tảng Alipay được cung cấp bởi công ty thương mại điện tử Alibaba và WeChat Payment, điều hành bởi công ty mạng xã hội Tencent Holdings, đang hợp tác khá thành công với các nhà bán lẻ địa phương. Hiện Alipay chiếm đến 45% thị trường thanh toán di động Trung Quốc và WeChat Payment có 19% thị phần, theo công bố của hãng nghiên cứu thị trường Analysys.
Công ty Jo-Jo Drugstores chuyên phân phối dược phẩm và các sản phẩm chăm sóc sức khỏe tại những chuỗi cửa hàng chuyên biệt, bán buôn và kinh doanh trực tuyến cho biết, trong quý III/2015, thanh toán trực tuyến qua Alipay tại công ty đã tăng đến 84%. Trong khi các phương thức thanh toán truyền thống chỉ đạt mức tăng trưởng 27% so với quý trước.
Jo-Jo Drugstores cung cấp cho khách hàng Trung Quốc dịch vụ  Alipay từ tháng 11/2014 và WeChat Payment và tháng 7/2015. Người phát ngôn công ty cho rằng việc cung cấp công cụ thanh toán di động tiện lợi và dễ sử dụng đã giúp thúc đẩy tăng trưởng giao dịch nói chung của toàn hệ thống.
Các chuyên gia cho rằng dù đang có những trở ngại ban đầu nhưng với sự phổ biến của điện thoại iPhone tại Trung Quốc cũng như thiết bị đầu cuối hỗ trợ NFC đang là xu thế phát triển thì Apple Pay vẫn có đủ khả năng thâm nhập thị trường.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

