Động vật cũng nằm mơ khi ngủ
Giống con người, các loài động vật khác như mèo, chuột, mực nang cũng có thể nằm mơ trong khi ngủ.
Vì sao chuột sợ mùi mèo
Không thể biết chắc chắn liệu động vật có nằm mơ hay không, nhưng "điều này rất có khả năng xảy ra," National Geographic dẫn lời Hugo Spiers, nhà tâm lý học thực nghiệm thuộc Đại học College London, Anh.
Spiers và đồng nghiệp phát hiện ra rằng, những con chuột thí nghiệm sau khi được chỉ chỗ có thức ăn và chìm vào giấc ngủ, một số tế bào não nhất định của chúng dường như vạch ra cách để lấy thức ăn. Nghiên cứu được công bố trên tạp chí eLife, vào tháng 6/2015.
Ở người, giấc mơ xuất hiện trong giai đoạn ngủ REM (chuyển động mắt nhanh). Hầu hết các loài động vật có vú cũng trải qua giai đoạn này. Vì vậy, "thật hợp lý khi cho rằng, động vật có thứ mà chúng ta gọi là những giấc mơ," Patrick McNamara, giám đốc phòng thí nghiệm Evolutionary Neurobehavior thuộc Đại học Boston, Mỹ, cho biết.
Năm 1959, Michel Jouvet, nhà thần kinh học người Pháp, và cộng sự đã sửa đổi bộ não mèo để vô hiệu hóa cơ chế ngăn cản chuyển động trong giai đoạn ngủ REM. Những con mèo sau đó ngẩng cao đầu trong khi ngủ, cho thấy chúng đang quan sát các đối tượng trong giấc mơ. Chúng cũng cong lưng, cử động giống như đang bám theo con mồi và chiến đấu. Tất cả các hành vi này chứng tỏ, con mèo trông thấy hình ảnh trong giai đoạn ngủ REM.
Mèo có thể nhìn thấy hình ảnh khi ngủ sâu, mặc dù chúng không thể nói giấc mơ cho chúng ta biết. Ảnh: Aflo/Corbis
Trong một nghiên cứu khác về giấc ngủ đăng trên tạp chí Neuron vào năm 2001, Michael Wilson và Kenway Louie thuộc Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), Mỹ so sánh biểu đồ não của những con chuột đang chạy qua mê cung với biểu đồ não của chúng trong giai đoạn ngủ REM sau đó. Họ phát hiện hai biểu đồ này rất giống nhau.
"Nghiên cứu này phù hợp với ý tưởng cho rằng, không gian vật lý (chẳng hạn như mê cung) được mã hóa vào trí nhớ dài hạn trong giai đoạn ngủ REM," McNamara nói.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

