Ngưỡng xét tuyển vào 19 trường quân đội
Ban tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng vừa công bố ngưỡng điểm xét tuyển ĐH, CĐ nguyện vọng 1 vào 19 trường thuộc khối quân đội.
Theo ngưỡng điểm công bố này, nhiều trường có mức điểm nhận hồ sơ bằng ngưỡng đảm bảo chất lượng do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định.
Tổ hợp môn xét tuyển là Toán, Lý, Hóa. Mức điểm nhận hồ sơ đối với hệ quân sự miền Bắc từ 20 điểm trở lên, miền Nam từ 17 điểm trở lên. Đối với hệ dân sự, ngưỡng điểm nhận hồ sơ là 15 điểm. Thí sinh xem thông tin chi tiết về xét tuyển ĐH, CĐ của Học viện Hậu cần tại đây .
Tổ hợp môn xét tuyển là Toán, Lý, Hóa. Mức điểm nhận hồ sơ là 15 điểm. Thí sinh xem thông tin chi tiết  tại đây.
Mức điểm nhận hồ sơ là 17 điểm trở lên đối với thí sinh trong cả nước. Thí sinh xem thông tin chi tiết về xét tuyển ĐH, CĐ của Học viện Biên phòng tại đây.
Mức điểm nhận hồ sơ cả hai miền Bắc Nam là 15 điểm.
Thực hiện một điểm tuyển chung với đối tượng thí sinh là quân nhân và thanh niên ngoài Quân đội; xác định điểm tuyển riêng với đối tượng thí sinh khu vực phía Bắc (tính từ Quảng Bình trở ra) và phía Nam (tính từ Quảng Trị trở vào); quân nhân tại ngũ được xác định điểm tuyển theo hộ khẩu thường trú.
Điểm tuyển được xác định theo hai miền Nam - Bắc, lấy từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu. Trường hợp xét tuyển đến một mức điểm nhất định vẫn còn chỉ tiêu, nhưng số thí sinh cùng bằng điểm cao hơn số lượng chỉ tiêu còn lại, thực hiện xét tuyển theo các tiêu chí phụ.
Mức điểm nhận hồ sơ cả hai miền là 15 điểm. Thí sinh xem thông tin chi tiết  tại đây.
Mức điểm nhận hồ sơ đối với hệ quân sự, khối A là 15 điểm. Hệ đại học dân sự xét tuyển cả khối A và A1 cũng với mức điểm nhận hồ sơ là 15. 
Đối với hệ Cao đẳng dân sự, tổng điểm của tổ hợp môn tham gia xét tuyển là Toán, Lý, Hóa hoặc Toán, Lý, Tiếng Anh từ 12 điểm trở lên.
Thí sinh xem thông tin chi tiết  tại đây.
Trường có 2 phương thức xét tuyển gồm xét tuyển thí sinh tốt nghiệp THPT dựa vào kết quả kỳ thi THPT thông quốc gia (50% chỉ tiêu cho tất cả các ngành), gồm 2 tiêu chí: Thí sinh tốt nghiệp THPT và điểm xét tuyển đạt 15 điểm..
Trường cũng xét tuyển thí sinh tốt nghiệp THPT dựa vào kết quả học bạ THPT (50% chỉ tiêu cho tất cả các ngành), theo đề án tuyển sinh của trường, gồm 2 tiêu chí: Tốt nghiệp THPT, và điểm xét tuyển dựa trên điểm trung bình chung 3 năm học THPT cộng với điểm ưu tiên; điểm trung bình chung của mỗi năm học lớp 10, 11, 12 phải đạt từ 5,5 trở lên.
Thí sinh xem thông tin chi tiết về xét tuyển ĐH, CĐ của Trường Cao đẳng Công nghệ và Kỹ thuật ô tô đào tạo hệ dân sự tại đây.
Mức điểm nhận hồ sơ là 15 điểm. Thí sinh xem thông tin chi tiết về xét tuyển ĐH, CĐ của Trường Sĩ quan Đặc công tại đây.
Mức điểm nhận hồ sơ của hệ dân sự là tổng điểm tổ hợp 3 môn xét tuyển và điểm ưu tiên từ 20 điểm trở lên. Xem chi tiết  tại đây.
Mức điểm nhận hồ sơ: Được tính theo biểu dưới, điểm trong biểu là điểm chưa nhân hệ số và áp dụng với tất cả các ngành đào tạo.
Thí sinh xem thông tin chi tiết về xét tuyển ĐH, CĐ của Trường Cao đẳng Công nghiệp Quốc phòng tại đây.
Mức điểm nhận hồ sơ là 15 điểm. Trường thực hiện một điểm chuẩn chung với đối tượng thí sinh là quân nhân và thanh niên ngoài Quân đội; xác định điểm chuẩn đến từng quân khu phía Nam, lấy từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu; dao động cho phép không quá 3% ở từng quân khu. Quân nhân tại ngũ được xác định điểm tuyển theo hộ khẩu thường trú.
Trường hợp xét tuyển đến một mức điểm nhất định vẫn còn chỉ tiêu, nhưng số thí sinh cùng bằng điểm cao hơn số lượng chỉ tiêu còn lại, thực hiện xét tuyển theo các tiêu chí phụ. Thí sinh xem thông tin chi tiết tại đây .
Mức điểm nhận hồ sơ là 15 điểm trở lên. Thí sinh xem thông tin chi tiết về xét tuyển ĐH, CĐ của Trường Sĩ quan phòng hóa tại đây.
Mức điểm nhận hồ sơ hệ đào tạo quân sự và dân sự là 15 điểm. Thí sinh xem thông tin chi tiết  tại đây.
Mức điểm nhận hồ sơ hệ đào tạo quân sự ở miền Bắc là tổ hợp Toán, Lý, Hóa từ 21 điểm trở lên; tổ hợp Văn, Sử, Địa từ 19 điểm trở lên. Miền Nam tổ hợp Toán, Lý, Hóa từ 17 điểm trở lên; tổ hợp Văn, Sử, Địa từ 16 điểm trở lên.
Mức điểm nhận hồ sơ hệ đào tạo dân sự (Giáo dục quốc phòng và an ninh) từ 15 điểm trở lên. Thí sinh xem thông tin chi tiết về xét tuyển ĐH, CĐ của Trường Sĩ quan Chính trị tại đây.
Mức điểm nhận hồ sơ của Đại học quân sự, chuyên ngành Phi công quân sự, Sĩ quan Dù cả hai miền là 15 điểm. 
Thí sinh xem thông tin chi tiết về xét tuyển ĐH, CĐ của Trường Sĩ quan Không quân tại đây.
Mức điểm nhận hồ sơ thí sinh cả miền Nam và Bắc là 15 điểm. Thí sinh xem thông tin chi tiết  tại đây.
Mức điểm nhận hồ sơ hệ đào tạo quân sự, ngành Trinh sát kỹ thuật (tổ hợp A00 và A01). Tổ hợp A01 lấy không quá 25% chỉ tiêu của ngành TSKT: 18 điểm.
Các ngành Ngôn ngữ Anh, Nga, Trung Quốc và Quan hệ Quốc tế (tổ hợp D01, D02, D04): nữ 26 điểm, nam 24 điểm. Điểm thi đã nhân hệ số 2 đối với môn ngoại ngữ. Tổng 3 môn xét tuyển chưa nhân hệ số phải từ 15 điểm trở lên.
Mức điểm nhận hồ sơ hệ đào tạo dân sự là 20 điểm (ngoại ngữ nhân hệ số 2). Tổng điểm 3 môn Ngoại ngữ, Toán, Văn chưa nhân số phải từ 15 điểm trở lên.
Thí sinh xem thông tin chi tiết về xét tuyển ĐH, CĐ của Học viện Khoa học Quân sự tại đây.
Mức điểm nhận hồ sơ hệ đào tạo quân sự và dân sự từ 15 điểm trở lên (tổng cả điểm ưu tiên đối tượng và khu vực).
Hệ cao đảng (dân sự) nhận hồ sơ xét tuyển từ 12 điểm trở lên (tổng cả điểm ưu tiên đối tượng và khu vực) đối với hệ Cao đẳng.
Thí sinh xem thông tin chi tiết về xét tuyển ĐH, CĐ của Trường Sĩ quan Thông tin tại đây.
Theo quy định của Cục nhà trường, các nhà trường, học viện nhận hồ sơ đăng ký và lệ phí xét tuyển thí sinh gửi qua chuyển phát nhanh, chuyển phát ưu tiên trong thời gian từ ngày 1/8 đến ngày 20/8. Trong phong bì chuyển phát nhanh, chuyển phát ưu tiên, thí sinh phải ghi rõ họ tên, địa chỉ và số điện thoại liên hệ và gửi về địa chỉ các nhà trường, học viện mà thí sinh đăng ký.
Hồ sơ xét tuyển gồm: Phiếu đăng ký xét tuyển (mẫu theo quy định của Bộ giáo dục và Đào tạo); Phiếu đăng ký xét tuyển có ghi rõ đợt xét tuyển, được đăng ký 2 ngành, các nguyện vọng được xếp thứ tự ưu tiên từ 1 đến 2. Bản gốc Giấy chứng nhận kết quả Kỳ thi THPT quốc gia năm 2015 dùng cho xét tuyển nguyện vọng 1 có đóng dấu đỏ của trường chủ trì cụm thi; 1 phong bì dán sẵn tem, ghi rõ họ tên, địa chỉ, số điện thoại của thí sinh.
Những thí sinh chưa nộp bản photocopy Học bạ THPT, Giấy chứng nhận ưu tiên (nếu có) phải nộp bổ sung theo hồ sơ xét tuyển.
Trong thời gian 20 ngày xét tuyển nguyện vọng 1, nếu cần thí sinh có thể rút hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 để đăng ký sang trường đại học, cao đẳng ngoài Quân đội hoặc hệ dân sự của các trường Quân đội.
Kỳ thi THPT quốc gia 2015
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

