6 ý tưởng cải thiện tình trạng thiếu nước sạch
Với 300 triệu đồng giải thưởng, 6 đội chiến thắng cuộc thi Mùa hè nước sẽ phối hợp với chiến dịch Mùa hè xanh, để cung cấp nước sạch cho hàng nghìn người dân.
Cuộc thi "Mùa hè nước 2015" nằm trong chuỗi hoạt động của Quỹ tiết kiệm Một tỷ mét khối nước cho Việt Nam, do nhãn hàng Comfort và Cục Quản lý Tài nguyên Nước, Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức. Cuộc thi nhằm phát huy khả năng sáng tạo của thanh niên trong việc thay đổi nhận thức và hành vi sử dụng nước sạch trong cộng đồng.
6 đội thi có dự án được triển khai cùng chiến dịch Mùa hè xanh 2015.
Vượt qua hàng trăm ý tưởng dự thi, 6 dự án khả thi và thiết thực nhất đã được Ban giám khảo chọn lựa. Các dự án tập trung vào 2 mảng hoạt động chính, là tuyên truyền về nước sạch cho người dân và đề ra các phương pháp xử lý nước bằng hệ thống thân thiện với môi trường. Dự án sẽ được Trung ương Hội liên hiệp Sinh viên Việt Nam hỗ trợ, phối hợp cùng chiến dịch Mùa hè xanh để biến ý tưởng thành hiện thực, mang nước sạch đến những vùng thiếu nước trầm trọng trên cả nước.
Các đội thi trình bày về ý tưởng thay đổi nhận thức và hành vi sử dụng nước sạch trong cộng đồng.
Phương pháp lọc nước bằng ánh sáng mặt trời (Sodis) được nhóm Thế hệ tú và Hội sinh viên khoa môi trường Huế lựa chọn tuyên truyền cho người dân. Nhóm Magic Book (Hà Nội) sẽ tới huyện đảo Cô Tô (Quảng Ninh) để xây dựng bến nghỉ, kết hợp chưng cất nước biển và lọc nước mưa, để cung cấp nước uống sạch cho du khách và người dân.
Tại xã đảo Cù Lao Chàm (Quảng Nam), câu lạc bộ Đà Nẵng River Watch tuyên truyền cho người dân và du khách bằng cách phát sổ tay, xây dựng hệ thống ống dẫn nước cho 10 hộ gia đình với van khóa tiết kiệm nước. Các lớp dạy về nước, triển lãm "Nước và cuộc sống quanh em"... cũng được nhóm Sóng nước thực hiện tại 2 trường tiểu học ở Đà Nẵng.
Ở vùng cao, nhóm Nước giọt sẽ mang dự án lên xã Chư Ă (Gia Lai), xây dựng hệ thống lọc nước mô phỏng quá trình lọc chậm từ thiên nhiên, cung cấp nước cho 586 người dân sống trong khu vực.
Mỗi dự án nhận được 50 triệu đồng hỗ trợ để hiện thực hóa ý tưởng.
“Những hành động nhỏ sẽ tạo nên những thay đổi lớn, nếu nhận được sự hưởng ứng của nhiều người. Mọi người dân đều có thể trở thành đại sứ nước bằng những hành động nhỏ nhất như tắt một vòi nước, để kêu gọi tiết kiệm và bảo vệ nguồn nước Việt Nam”, bà Phan Thị Nguyên Thảo - Phó chủ tịch phụ trách ngành hàng chăm sóc gia đình của Unilever Việt Nam chia sẻ.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

