Các bệnh  
Dân nước giàu châu Á ngủ ít hơn ở quốc gia giàu châu Âu
Người Nhật ngủ ít nhất thế giới với trung bình 7 tiếng 24 phút mỗi đêm còn người Hà Lan hàng ngày ngủ đến 8 tiếng 12 phút.
Giải mã những hiện tượng kỳ lạ xảy ra trong giấc ngủ  /  Lý do bạn buồn ngủ cả ngày
Nhờ phân tích dữ liệu của 6.000 người khắp thế giới, các nhà khoa học từ Đại học Michigan (Mỹ) đã tìm ra thói quen ngủ của dân hơn 100 quốc gia, BBC đưa tin. Nhóm tác giả hy vọng sẽ ứng dụng những phát hiện này để đối phó với "khủng hoảng giấc ngủ toàn cầu".
Người Nhật hay ngủ gục trên tàu điện vì ngủ ít nhất thế giới. Ảnh: AFP.
Theo nghiên cứu được đăng tải trên tạp chí Sciences Advances, người Nhật và Singapore ngủ ít nhất thế giới, trung bình chỉ 7 tiếng 24 phút mỗi đêm trong khi người Hà Lan ngủ nhiều nhất với 8 tiếng 12 phút. Người Canada và người Anh ngủ chưa đầy 8 tiếng một ngày, ít hơn người Pháp đôi chút.
Giáo sư Daniel Forger thuộc nhóm tác giả cho biết có xung đột giữa mong muốn thức khuya với yêu cầu dậy sớm vào buổi sáng. "Xã hội khiến chúng ta ngủ muộn còn đồng hồ cơ thể lại cố dậy sớm, kết quả là thời lượng giấc ngủ giảm sút, gây nên khủng hoảng giấc ngủ toàn cầu", giáo sư giải thích.
Nghiên cứu trên còn phát hiện phụ nữ ngủ nhiều hơn khoảng 30 phút so với đàn ông, đặc biệt trong độ tuổi từ 30 đến 60. Nam giới trung niên là đối tượng ngủ kém nhất. Người dành thời gian tiếp xúc với ánh mặt trời thường ngủ sớm. Ngoài ra, độ tuổi ảnh hưởng mạnh mẽ đến giấc ngủ. Giờ ngủ, thức của giới trẻ rất đa dạng trong khi những dữ liệu này ở người già không quá khác biệt.
Giáo sư Akhilesh Reddy từ Đại học Cambridge (Anh) nhận định nghiên cứu đã chứng minh chúng ta không thể làm theo lập trình của cơ thể do phụ thuộc vào đời sống xã hội, đồng thời cảnh báo khủng hoảng giấc ngủ sẽ âm thầm tàn phá sức khỏe con người. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra thiếu ngủ 30 phút cũng đủ dẫn đến bệnh tật, trong đó có tiểu đường tuýp 2, béo phì, vấn đề tim mạch. 
Giấc ngủ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

