Tổng thống Pháp: Danh sách nghi phạm khủng bố Paris tăng
Tổng thống Francois Hollande cho rằng có nhiều kẻ tham gia cuộc khủng bố Paris tháng 11 năm ngoái hơn so với nhận định ban đầu, sau khi Bỉ hôm qua bắt được nghi phạm chính trong một cuộc đột kích. 
Nghi phạm chính trong vụ khủng bố Paris bị bắt
"Chúng ta phải bắt tất cả những kẻ cho phép, tổ chức hay thực hiện những cuộc tấn công này, và chúng tôi nhận ra rằng có nhiều kẻ tham gia hơn so với chúng tôi tưởng ban đầu", ITV dẫn lời ông Hollande hôm qua nói tại một cuộc họp báo chung với Thủ tướng Bỉ Charles Michel. 
Họp báo diễn ra sau khi cảnh sát bắt Salah Abdeslam tại Molenbeek, khu vực nhiều người nhập cư ở thủ đô trong một cuộc đột kích. Abdeslam là nghi phạm chính đã chạy trốn kể từ các cuộc tấn công ngày 13/11 năm ngoái, trong đó 130 người chết.
"Tổng cộng 5 người bị bắt sau ba cuộc đột kích chiều này", AFP dẫn lời Thierry Werts, phát ngôn viên văn phòng công tố liên bang, cho biết. 
Abdeslam nằm trong số 5 người bị bắt. Giới chức làm người này bị thương nhẹ ở chân trong cuộc đột kích. "Người này đã được đưa tới bệnh viện điều trị", Werts nói. 
Video: Khoảnh khắc cảnh sát Bỉ bắt một nghi phạm
Cảnh sát cũng bắt và làm bị thương nhẹ một người đàn ông nữa tại cùng địa chỉ và đưa người này tới bệnh viện. Ba người khác là thành viên cùng một gia đình cho Abdeslam trú ngụ cũng bị bắt và sẽ bị các nhà điều tra thẩm vấn. 
Tuần này, cảnh sát Bỉ và Pháp đột kích một căn hộ ở quận Forest, Brussels, bắn chết một người Algeria 35 tuổi có tên Mohamed Belkaid, cư trú bất hợp pháp ở Bỉ. 
Werts cho biết cảnh sát đang cố gắng xác định xem liệu Abdeslam và người đàn ông khác bị bắt cùng có phải là hai người chạy thoát khỏi cuộc đột kích ở Forest hay không. "Đó là một giả thiết", ông nói. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

