Drew Barrymore thừa nhận mâu thuẫn dẫn tới ly hôn lần ba
Drew Barrymore ly hôn vào ngày Cá tháng tư  /  Những dấu mốc trong cuộc đời Drew Barrymore
Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên kể từ khi tuyên bố ly hôn , Drew Barrymore nói cô tìm đến bạn bè xin lời khuyên trước khi quyết định chia tay Will Kopelman.
Diễn viên Charlie's Angels tâm sự với tờ PopSugar: "Cách đây vài tháng, tôi đã có khoảng thời gian cực kỳ khó khăn và nhận ra rằng cuộc đời mình đang rẽ sang một hướng mới. Tôi gọi một người bạn mình tin tưởng, tôn trọng nhất. Tôi hỏi xin lời khuyên và anh ấy nói: 'Hãy bước một chân về phía trước'. Tôi cúp máy và chợt nghĩ, đó là lý do tôi tìm đến anh ấy".
Drew Barrymore nghe theo lời khuyên ngắn gọn của người bạn thân và nhanh chóng quyết định chuyện tình cảm. "Tôi muốn làm giống anh ấy nói. Tôi muốn bước một chân về phía trước", diễn viên 41 tuổi chia sẻ.
Drew Barrymore và Will Kopelman kết hôn được gần bốn năm và có hai con - Olive (3 tuổi) và Frankie (23 tháng). Một nguồn tin nói với tờ People rằng cuộc hôn nhân của họ gặp trục trặc một thời gian dài. Trong tuyên bố chung gửi báo chí khi quyết định chia tay, vợ chồng diễn viên 50 First Dates khẳng định sẽ cố gắng để các con không bị thiệt thòi. Drew Barrymore chia sẻ ưu tiên lớn nhất của cô lúc này là các con.
Drew Barrymore và Will Kopelman hẹn hò từ tháng 2/2011 và tổ chức đám cưới lãng mạn ở California, Mỹ năm 2012. Trước Will Kopelman, Drew Barrymore từng kết hôn với Jeremy Thomas năm 1994 và Tom Green năm 2001.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

