Người Triều Tiên nhảy múa mừng thành công đại hội đảng
Hàng nghìn người Triều Tiên diễu hành và biểu diễn văn nghệ mừng thành công đại hội đảng Lao động.
 
Hôm 10/5, hàng nghìn người Triều Tiên tập trung tại thủ đô Bình Nhưỡng trong hoạt động chào mừng thành công Đại hội đảng. Lần gần đây nhất Triều Tiên tổ chức đại hội đảng là năm 1980. Trong đại hội lần này, đảng Lao động Triều Tiên trao cho nhà lãnh đạo Kim Jong-un chức danh mới là chủ tịch đảng.
 
Ngoài diễu hành, Triều Tiên còn tổ chức đồng diễn quy mô lớn và rước đuốc. Hai sự kiện diễn ra tại Quảng trường Kim Nhật Thành và được kênh truyền hình quốc gia Triều Tiên KRT truyền hình trực tiếp. Tham dự sự kiện có nhiều quan chức cấp cao như ông Kim Yong-nam, đứng đầu quốc hội Triều Tiên. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un không có mặt trong hai sự kiện.
 
Xếp hàng tạo hình, một màn biểu diễn rất nổi tiếng của Triều Tiên, thể hiện tính kỷ luật và khả năng phối hợp. 
 
Bắn pháo hoa ở Quảng trường Kim Nhật Thành. Đại hội đảng năm nay của Triều Tiên thu hút sự quan tâm đặc biệt của nhiều nước bởi đây là dịp ông Kim Jong-un công bố đường lối chính trị, kinh tế trong 5 năm tới. Hôm 8/5, ông Kim cho biết Triều Tiên sẽ tập trung cải thiện sinh kế cho người dân và khắc phục tình trạng thiếu điện. Vũ khí hạt nhân sẽ được sử dụng khi đất nước bị xâm lược. 
  Bạn có thể quan tâm
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Trái ngược với vẻ yên tĩnh trong căn cứ, sân bay Khmeimym luôn hối hả với những chiếc máy bay xuất kích diệt khủng bố ở Syria.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

