Siêu máy tính không gian ngừng hoạt động vì vụ nổ Thiên Tân
Thiên Hà 1, siêu máy tính nhanh nhất thế giới năm 2010 của Trung Quốc buộc phải tắt vì lý do an toàn, sau tác động của vụ nổ kinh hoàng đêm thứ tư ở Thiên Tân.
Siêu máy tính của Trung Quốc
Theo SCMP, đây là một trong những siêu máy tính Trung Quốc sử dụng trong chương trình vũ trụ quốc gia. Tòa nhà nơi đặt siêu máy tính bị hư hại nhẹ sau vụ nổ chết người đêm 12/8 ở thành phố cảng Thiên Tân, đông bắc Trung Quốc.
Vụ nổ xảy ra trong một kho chứa nhiều vật liệu nguy hiểm, khiến 50 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương, trong đó có nhiều lính cứu hỏa.
Tân Hoa Xã cho biết, chấn động từ vụ nổ lan ra xung quanh, khiến một số khu vực trong tòa nhà Trung tâm Siêu máy tính Quốc gia gần đó vài km, bị vỡ cửa kính và sập trần. Tường nhà cũng xuất hiện nhiều vết nứt sâu.
Mặc dù tòa nhà bị thiệt hại, máy tính Thiên Hà 1 không hề hấn gì. Tuy nhiên, nó phải ngừng hoạt động vì lý do an toàn. Tòa nhà bị đóng cửa sau vụ nổ, không có người trực điện thoại.
Thiên Hà 1 là siêu máy tính do Đại học Công nghệ Quốc phòng Quốc gia, tỉnh Hồ Nam xây dựng. Nó được sử dụng cho các chương trình phát triển không gian của Trung Quốc. Từ tháng 10/2010 đến tháng 6/2011, Thiên Hà 1 giữ vị trí số một trong danh sách 500 siêu máy tính nhanh nhất thế giới.
Trung tâm Siêu máy tính nằm ở khu công nghệ mới Tân Hải của thành phố Thiên Tân. Đây là nơi đặt các nhà máy sản xuất và lắp ráp tên lửa vũ trụ của Trung Quốc. Chính phủ nước này cũng cho xây dựng nhiều cơ sở công nghệ cao gần trung tâm phát triển tên lửa. Trung tâm này cách xa tâm chấn vụ nổ, do đó không bị thiệt hại.
"Chúng tôi cách vụ nổ gần 20 km," nhân viên trung tâm sản xuất tên lửa cho biết. "Chúng tôi đều lo ngại về ảnh hưởng của vụ nổ, nhưng vẫn tiếp tục sản xuất."
SCMP cho rằng, chưa rõ liệu vụ nổ có ảnh hưởng đến tốc độ kế hoạch phát triển không gian của Trung Quốc hay không. Những tên lửa sản xuất ở đây sẽ được đưa tới cảng Thiên Tân và vận tải đường biển xuống Trung tâm Không gian Mới ở Văn Xương, tỉnh Hải Nam, năm tới.
Đây là những tên lửa lớn nhất Trung Quốc từng sản xuất. Nó sẽ chở vật liệu xây dựng trạm vũ trụ đầu tiên của nước này ngoài không gian - dự kiến khởi công năm 2022.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

