Đan Trường đến nhìn bầu sô Duy Ngọc lần cuối
Nam ca sĩ đến thắp hương và chia buồn cùng gia đình bầu sô gắn bó với anh từ thủa mới vào nghề.
Đan Trường khiến khán giả thót tim với màn đâm xuyên người trên không  /  Bầu sô lừng danh của làng giải trí miền Nam qua đời
Bầu show Duy Ngọc qua đời trưa 25/1 tại TP HCM, thọ 80 tuổi. Tối cùng ngày, lễ tẩm liệm ông diễn ra tại nhà riêng với sự góp mặt của một số nghệ sĩ. Đan Trường đến sau nghi thức tẩm liệm. Anh đến bên quan tài nhìn mặt bầu sô Duy Ngọc lần cuối.
Anh và ca sĩ Thanh Thảo vái lạy hương hồn của bầu sô lừng danh miền Nam.
Nữ ca sĩ "Búp bê" sụt sùi ngồi kể, trong liveshow Đan Trường vào ngày 16/1 tại TP HCM, bầu show Duy Ngọc cũng có mặt để xem cô và Đan Trường hát dù sức khỏe yếu. "Từ đây mỗi lần tổ chức show tôi sẽ thấy thiếu thiếu cái gì đó. Tất cả các liveshow của tôi, ba Duy Ngọc đều tự đi phát tờ rơi, bán vé. Ông luôn ưu tiên cho tôi hát trong chương trình mỗi lần đi show tỉnh và luôn hỏi han cuộc sống của tôi". nữ ca sĩ nói.
Nghệ sĩ Bạch Lan nghẹn ngào nhìn di ảnh của người đã khuất.
Ca sĩ Quang Hà (trái) cùng Long Nhật quỳ lạy bầu sô Duy Ngọc.
Nghệ sĩ Hồng Tơ cúi đầu trước quan tài.
Ánh mắt của anh đượm buồn hướng về di ảnh.
Anh Lê Ngọc Thanh là con trai duy nhất của ông bầu Duy Ngọc. Cha mẹ anh chia tay nhau từ khi anh hơn 10 tuổi.
Buổi lễ cầu siêu cho bầu sô Duy Ngọc không nhiều nước mắt vì muốn ông ra đi thanh thản.
Một số nghệ sĩ gửi vòng hoa đến viếng. Lễ động quan diễn ra lúc 11h ngày 28/1, sau đó, nghi thức hỏa táng diễn ra ở Bình Hưng Hòa, TP HCM.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

