Vẻ đẹp mây Tà Xùa giữa ngày và đêm
Đến Tà Xùa (huyện Bắc Yên, tỉnh Sơn La), du khách được trải nghiệm hành trình săn mây hấp dẫn và cuốn hút với khung cảnh mây trắng phủ kín một thung lũng yên bình.
Khoảng tháng 12 đến tháng 3 năm sau là thời điểm đẹp nhất trong năm để bạn có cơ hội ngắm nhìn những dãy núi còn "ngái ngủ", quấn quýt bên chiếc khăn voan dệt bằng màu mây trời.
 
Từ thị trấn Bắc Yên lên xã Tà Xùa khoảng 15 km, quanh co sườn núi như đường lên tiên cảnh, thời tiết trở nên se lạnh, xa xa những dải mây cuồn cuộn như cánh sóng đánh ập vào vách núi, tạo nên một lòng chảo mây đẹp ngỡ ngàng.
 
Từ trung tâm xã Tà Xùa có hai lối rẽ đường lên Xím Vàng và đường về Háng Đồng, cả hai con đường đều có thể thưởng thức cảnh đẹp. Nhưng  Háng Đồng là điểm lý tưởng nhất để có trọn vẹn cảm xúc hành trình săn mây. Nếu bạn là người yêu thích khám phá mạo hiểm, "sống lưng khủng long" tại xã háng Đồng sẽ là bạn không thể bỏ lỡ.
 
Bức tranh của mây được dệt trong màn đêm huyền ảo, điểm xuyết trên bầu trời của núi rừng là dải ngân hà chẳng nơi nào đẹp bằng.
 
Cắm trại, du ca trên sườn núi, đôi bạn trẻ trở nên đồng điệu với khoảng trời thiên nhiên hoang sơ. Bạn cần đem theo lều trại, áo mưa, quần áo ấm nếu muốn nghỉ qua đêm ngoài trời. 
 
Không chỉ đẹp về thiên nhiên mà Tà Xùa còn được gợi nhớ bởi câu chuyện Tết người Mông trên rẻo cao. Vào dịp này, năm mới sang không qua tờ lịch như người miền xuôi, đơn giản qua tiếng gà gáy, qua mùa lúa là báo hiệu cái Tết sung túc và đủ đầy, mọi người xúng xính những bộ váy áo mới khoe sắc, cùng tham gia các trò chơi truyền thống.
 
Ném pao là một trong những  trò chơi mang giá trị văn hóa và tính nhân văn sâu sắc không thể thiếu trong những ngày lễ Tết, sẽ thật may mắn khi bạn được trải nghiệm trò chơi thú vị này trong hành trình săn mây Tà Xùa.
 
Sự hồn nhiên trong trẻo của em bé vùng cao luôn là khoảnh khắc đẹp để truyền tải cuộc sống chân chất nơi miền quê vùng cao.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

