Sáng tạo bánh xèo dế như thí sinh Vua đầu bếp
Thay nguyên liệu tôm quen thuộc bằng dế, bạn có thể sáng tạo ra một món bánh xèo lạ miệng nhưng cũng rất thơm ngon.
 Sáng tạo với bánh xèo  /   Bánh xèo nóng hổi cho ngày mưa bão
Cùng với Gỏi dế, Bánh xèo dế đã giúp thí sinh Phạm Tuyết thành công trong thử thách Chiếc hộp bí mật ở tập 12 của gameshow Vua đầu bếp. Dưới đây là công thức:
Nguyên liệu
100 g dế, lá chanh thái chỉ, 100 g bột gạo, 1/4 thìa cà phê muối, 1/2 thìa cà phê bột nghệ, 200 ml nước lã, hành lá. 
Hạt nêm, tiêu, dầu ăn để ướp dế.
Nước mắm. nước lọc, tỏi, ớt, chanh, mật ong (để pha nước chấm).
Bánh tráng, rau sống, chuối chát, khế chua (chuối chát, khế chua cắt lát mỏng, rau sống sơ chế, rửa sạch và ngâm trong nước muối loãng).
Sơ chế dế
Đầu tiên vặt sạch cánh. Sau đó, lấy hết ruột bằng cách bẻ nghiêng khớp lưng và bóp nhẹ phần bụng dế để nội tạng dế đi ra ngoài, từ đó bạn chỉ cần dùng tay nhẹ nhàng vặt bỏ phần ruột. Làm theo cách này, bạn không những lấy sạch được phân và ruột dế mà còn giữ nguyên hình con dế đạt thẩm mỹ.
Tiếp theo rửa sạch dế với nước pha muối loãng (2%). Cuối cùng ướp dế với chút hạt nêm, chút tiêu, chút dầu ăn và chút lá chanh đã thái chỉ.
Trộn bột
Trộn đều bột gạo, muối, bột nghệ với nước. Khuấy đều tay, đảm bảo bột hoà tan mịn. Dùng vá múc bột đổ ra, thấy hỗn hợp chảy theo đường dây là được.
Sau đó cho thêm hành lá xắt nhỏ, chút dầu ăn vào bột và để bột nghỉ khoảng 5 phút.
Đổ bánh
Làm nóng dầu ăn trong chảo, cho lá chanh thái chỉ vào xào thơm, tiếp theo đổ một muỗng dế vào đảo cùng, đảo nhanh tay và để lửa vừa kẻo cháy. Lúc chảo và dế đang nóng, đổ bột láng xung quanh chảo cho bánh thật mỏng. Trong lúc đợi bánh giòn, chú ý châm thêm chút dầu ăn cho bánh khỏi bị cháy, làm sao bánh giòn nhưng ăn vẫn cảm giác mềm, không bị dai. 
Chiếc bánh đầu tiên đã chín giòn thì lấy bỏ ra ngoài, đặt trên giấy thấm dầu. Tiếp tục đổ những bánh khác bằng cách lặp lại các động tác xào lá chanh, dế và đổ bột.
Pha nước chấm chua ngọt
-  Tỷ lệ nước chấm: 5 nước, 1,5 mật ong, 1,5 nước mắm, 1 nước cốt chanh, gia giảm cho vừa miệng rồi thêm tỏi ớt đã giã nguyễn vào. (Lưu ý tỏi ớt giã nhuyễn sẽ làm cho vị nước chấm thơm ngon hơn là tỏi ớt băm) 
Bánh xèo miền Trung phải đảm bảo bánh mỏng đều, giòn. Khi ăn, cuốn bánh với bánh tráng, rau sống, khế chuối chát, chấm nước mắm. Đặc biệt vị giòn bùi của dế tạo nên một món ăn dân dã, ngon, và không bị ngấy.
Món ăn dân dã
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

