Xây nhà 4 tầng phong cách bán cổ điển
 Ngôi nhà với hồ hoa súng lãng mạn ở ban công  /   Trồng cây to giữa lòng nhà ống 45 m2 ở Hà Nội
Tôi muốn nhờ KTS tư vấn xây nhà 4 tầng trên diện tích 4x20m gồm phòng khách, phòng bếp, phòng sinh hoạt chung, phòng học. Vợ chồng tôi có 3 con trai, con cả đang đi làm, con thứ là sinh viên đại học và con út học cấp 2. Chúng tôi yêu thích phong cách bán cổ điển sang trọng. (Phương).
Dựa trên nhu cầu của gia đình, KTS Phạm Ngọc Thiên Ân tư vấn như sau: Tầng một gồm phòng khách, phòng bếp kết hợp phòng ăn.
 
Hình ảnh 3D minh họa: Phòng khách theo phong cách bán cổ điển nhã nhặn với tông màu trắng, vàng và nâu làm cho toàn bộ không gian toát lên vẻ sang trọng.
 
Phòng sinh hoạt chung bên trong là không gian mở liên kết giữa phòng khách và bếp. Các thành viên trong gia đình có thể trò chuyện thoải mái với người thân và bạn bè khi chuẩn bị bữa ăn.
 
Phòng ăn và bếp sang trọng, thoáng đãng bởi trang trí đơn giản nhưng đầy đủ tiện ích tạo cảm giác thoải mái cho gia chủ.
 
Phòng ngủ master cổ điển với nền nhã nhặn mang lại cảm giác thư giãn cho gia chủ khi nghỉ ngơi.
 
Phòng ngủ con trai cả với mảng nhấn màu xanh tạo phong cách cá tính đồng thời cũng mang nét riêng và trẻ trung hơn.
 
Phòng ngủ con trai thứ mang phong cách hiện đại với tông màu xanh và xám nhẹ có hình ảnh của bóng đá, môn thể thao yêu thích của con.
 
Phòng ngủ con trai út kết hợp màu sắc sinh động hơn, phù hợp với lứa tuổi và tâm sinh lý trẻ, tạo cảm giác thoải mái và thân thiện hơn.
 
Phòng học ít chi tiết trang trí, tông màu nhã nhặn, rộng rãi, đủ cho cả 3 người cùng học, làm việc.
 
Không gian sân thượng thoáng mát kết hợp cây xanh tạo phong cảnh và là nơi thư giãn cho các thành viên trong gia đình.
Chia sẻ thắc mắc về việc xây dựng, sửa chữa nhà cửa (kèm hình ảnh) của bạn  tại đây hoặc gửi về giadinh@vnexpress.net.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

