Trốn linh cẩu, linh dương bị hà mã phục kích
Con linh dương châu Phi lao xuống nước trốn linh cẩu truy đuổi nhưng không biết rằng, có hai con hà mã to lớn đang chờ sẵn.
Sư tử xé xác linh dương ngay trước mặt du khách   /   Hàng trăm nghìn linh dương chết bí ẩn ở Kazakhstan
Mirror đăng bộ ảnh cuộc đối đầu với hai kẻ săn mồi của linh dương hôm 29/7. Bộ ảnh do nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp 43 tuổi, ông Hannes Lochner ghi lại hồi tháng 7 năm ngoái tại sông Khwai, đồng bằng Okavango, Botswana.
 
Con linh dương lao xuống sông trốn bầy linh cẩu đang bám sát gót mà không biết rằng, một đôi hà mã đang ẩn mình quan sát dưới lòng sông.
Nhiếp ảnh gia Hannes ghi lại những bức ảnh này sau khi chứng kiến một đàn linh dương bị bầy chó hoang săn đuổi.
"Tránh vỏ dưa gặp vỏ dừa," nó vội vã bơi tránh hai kẻ săn mồi dữ tợn.
Con linh dương này không phải nạn nhân duy nhất vì trước đó khoảng một giờ, một đồng loại kém may mắn của nó cũng bỏ chạy xuống sông và bị hà mã dìm chết. Một con linh dương khác thì bị cá sấu ăn thịt, trong khi số còn lại may mắn trốn thoát.
 
Tuy nhiên, hã mã là "bậc thầy bơi lội". Chúng nhanh chóng áp sát linh dương. Trên bờ, một con linh cẩu đứng nhìn bữa ăn hụt đang hoảng sợ bơi giữa sông.
Hà mã há bộ hàm đáng sợ, ngoạm lấy con linh dương đang tuyệt vọng trốn chạy.
Hà mã là loài động vật có vú to lớn sống ở châu Phi. Chúng đầm mình trong nước cả ngày và thường lên bờ để kiếm ăn vào chiều tối. Cỏ là nguồn thức ăn chính của hà mã, ước tính mỗi đêm một con hà mã tiêu hóa được khoảng 68 kg cỏ trong 5 giờ. Thỉnh thoảng loài vật này cũng ăn các loại cây thủy sinh.
Linh dương nhỏ bé bất lực trong miệng con hà mã to lớn hơn nó gấp nhiều lần.
Cấu tạo hệ tiêu hóa của hà mã không phù hợp với ăn thịt, tuy nhiên vẫn có một số báo cáo về hiện tượng hà mã ăn thịt linh dương và các xác chết trước đây.
Con hà mã còn lại tiến đến, cùng đồng bọn dìm linh dương xuống nước.
Các nhà khoa học cho rằng, hành vi này có thể bắt nguồn từ tình trạng hạn hán hoặc thiếu đói trầm trọng khiến con vật bị dồn vào đường cùng. Hà mã cũng nổi tiếng với tính hung dữ, sẵn sàng tấn công bất cứ con vật nào dám xâm phạm lãnh thổ của mình.
 
Những tưởng linh dương sẽ mất mạng, thế nhưng, điều phi thường đã xảy ra. Hannes cho biết linh dương đã trốn thoát thành công và lên được bờ. "Sau cuộc chiến, linh dương trốn thoát dù bị cắn vào chân," ông nói.
Cặp hà mã tiếp tục âm thầm quan sát một con linh dương khác đứng trên mỏm đất  nhỏ.
"Tôi luôn thích thú muốn chụp lại những cảnh tượng như thế này. Thật là một câu chuyện hấp dẫn không thể rời mắt. Tôi nhẹ cả người vì nó kết thúc có hậu. Không phải ngày nào chúng ta cũng được chứng kiến chuyện như thế," Hannes nói.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

