Các bệnh  
1.500 người Hàn Quốc có nguy cơ lây MERS từ bác sĩ mắc bệnh
Một bác sĩ dương tính với virus MERS đã tiếp xúc trực tiếp và gián tiếp với hơn 1.500 công dân Seoul, gia tăng lo ngại căn bệnh chết người có thể lan nhanh ra cộng đồng.
Quân đội Hàn Quốc lập Đội đặc nhiệm chống dịch MERS  /  Bệnh viện chạy đua với thời gian để ứng phó dịch MERS
Theo người đại diện chính quyền thủ đô, ca nhiễm MERS thứ 35 là bác sĩ làm việc tại một bệnh viện ở Seoul. Nam bác sĩ đã chữa trị cho một người nhiễm hội chứng hô hấp vùng Trung Đông và bắt đầu xuất hiện các triệu chứng nhẹ của bệnh vào thứ sáu tuần trước. Tuy nhiên, ông vẫn tới tham dự ba hội thảo lớn vào cuối tuần.
Hàn Quốc đang đặt trong tình trạng báo động cao vì bệnh truyền nhiễm chết người. Ảnh: Yonhap
“Thứ bảy ngày 30/5, bác sĩ này tham dự cuộc họp tái thiết một khu phức hợp căn hộ ở Gaepo-dong, Seoul, với 1.565 người tham dự”, thị trưởng Seoul Park Won-soon phát biểu trong cuộc họp báo khẩn tối ngày 4/6.
Ông còn tới dự hai cuộc hội thảo chuyên đề của hiệp hội y tế mà ông là thành viên và đến nhiều nơi công cộng khác như trung tâm thương mại Garden Five ở Seoul. Sau khi các triệu chứng MERS rõ ràng hơn, giới y tế đã yêu cầu bác sĩ này tự cách ly vào tối ngày 31/5.
Bất chấp phản đối của Bộ Sức khỏe và Phúc lợi Hàn Quốc, thị trưởng Hàn Quốc quyết định công bố thông tin về vị bác sĩ này nhưng vẫn giữ bí mật danh sách những người tham dự hội thảo có mặt bác sĩ nhiễm bệnh. Chính quyền thành phố đã gửi cảnh báo tới những người này, yêu cầu họ tự cách ly tại nhà hoặc tới các trung tâm y tế gần nhất.
Giới y tế Hàn Quốc vừa xác nhận thêm một trường hợp tử vong và 5 ca nhiễm mới ngày 4/6, nâng tổng số người mắc lên 36 ngày chỉ trong có hai tuần.
Tâm lý lo sợ bao trùm Hàn Quốc, tới tối 4/6, đã có 900 trường học các cấp từ mẫu giáo, tiểu học, trung học cho tới đại học của Hàn Quốc thông báo tạm đóng cửa để đề phòng dịch lây lan mạnh hơn. Hầu hết các trường nằm tại tỉnh Gyeonggi, nơi bệnh nhân MERS đầu tiên tử vong và có số ca lây nhiễm cao nhất trong cả nước.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

