Siêu máy tính Nga điều khiển 10 máy bay cùng lúc
Siêu máy tính điều khiển 10 máy bay do thám cùng lúc, giúp Nga bao quát các diễn biến trên chiến trường nhanh và chính xác nhất.
Các binh sĩ Nga sử dụng máy bay do thám không người lái. Ảnh: Sputnik
Sputnik ngày 6/10 dẫn lời phát ngôn viên Tổng công ty chế tạo máy OPK của Nga cho biết, siêu máy tính này được thiết kế để trở thành máy chủ di động của tổ hợp điều khiển máy bay không người lái mang tên Vologda của Nga.
Khi được trang bị siêu máy tính, các tổ hợp Vologda sẽ có thể điều khiển 10 máy bay trinh sát không người lái cùng lúc, có khả năng hoạt động ở mọi điều kiện địa hình trong thời gian 7 ngày liên tục.
"Đây không phải là máy chủ thông thường, nó không được làm mát bằng không khí như các máy chủ truyền thống mà bằng chất lỏng đặc biệt được thiết kế trên cơ sở vật liệu silicone. Điều này cho phép loại trừ mọi nguy cơ chập cháy do tia lửa điện trong quá trình di chuyển", người phát ngôn OPK cho hay.
Cũng theo ông này, chất lỏng làm mát trên chỉ bị đóng băng ở nhiệt độ âm 80 độ C, và bốc hơi ở nhiệt độ 200 độ C, vì thế nó có thể hoạt động ở cả Nam Cực.
Môi trường chiến đấu hiện đại đòi hỏi các thông tin phải được xử lí nhanh, thậm chí là ngay tại hiện trường trước khi gửi về trung tâm. Vì thế nhiệm vụ của các kỹ sư Nga là chế tạo một máy chủ có tốc độ xử lí cao cho các tổ hợp điều khiển di động.
Một tổ hợp điều khiển máy bay do thám không người lái Vologda của Nga. Ảnh: OPK
Kết quả kiểm nghiệm cho thấy siêu máy tính này có tốc độ lên đến hàng chục teraflop (tốc độ xử lý tương đương một nghìn tỷ phép tính mỗi giây), cao gấp 30 lần các máy chủ di động thông thường. Ngoài ra, để đảm bảo tính bí mật, siêu máy tính còn được trang bị bộ vi xử lí Elbrous, với khả năng bảo mật cao.
Với sức mạnh của siêu máy tính, các tổ hợp Vologda có thể xử lý và truyền tải mọi thông tin từ các thiết bị trinh sát, do thám đến sở chỉ huy, trung tâm điều khiển và các đơn vị chiến đấu của Nga ở bất kỳ đâu trên thế giới trong thời gian nhanh nhất.
Theo người phát ngôn của OPK, trong thời gian tới siêu máy tính này sẽ được đưa vào sử dụng trong thực chiến.
Vũ khí, khí tài Nga
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

