Phân biệt 'million' và 'millions'
Hiểu về sự khác nhau của cặp danh từ này, bạn cũng sẽ nắm chắc cách dùng nhiều từ chỉ đơn vị khác như "thousand", "billion", "trillion".
Phân biệt 'lose' và 'loose'   /   Phân biệt 'will', 'would', 'shall', 'should'
"Million" có nghĩa là "triệu" khiến bạn dễ liên tưởng đến số nhiều và cho rằng luôn cần thêm "s" khi sử dụng. Tuy nhiên, "million" và "millions" đều đúng, trong từng hợp khác nhau.
Số đếm + million
Khi trước "million" là một con số cụ thể, danh từ này có vai trò của một loại đơn vị đếm chứ không phải số lượng nên bạn không được thêm hậu tố "s" vào từ. Ví dụ: five million, ten million. Quy tắc này tương tự với những danh từ đơn vị đếm khác như "thousand", "billion".
Millions of something
Từ này có thể dịch là "hàng triệu" - một con số ước lượng nên "millions" chỉ dùng cho trường hợp ước lượng, không có số đếm cụ thể trước đó. Cụm từ phổ biến là "millions of something" - hàng triệu thứ gì đó.
Có hai cách dùng với "millions". Thứ nhất, khi bạn chỉ ước lượng được số lượng ở mức triệu nhưng không biết số chính xác. Ví dụ:
- He won millions of dollars in the lottery (Anh ta thắng xổ số hàng triệu USD - bạn không biết anh ta trúng chính xác bao nhiêu USD chỉ biết là ở mức mấy triệu USD)
- Millions (of people) died during the World War II. (Hàng triệu người đã chết trong Thế chiến II - cụm "of people" có thể bỏ đi cho ngắn gọn và người nghe vẫn hiểu)
Thứ hai, khi bạn đơn thuần muốn nhấn mạnh cái gì đó có số lượng rất nhiều. Ví dụ:
- I went camping in Australia and returned with millions of mosquito bites! (Tôi đi cắm trại ở Australia và quay về với cả triệu vết muỗi cắn - không biết chính xác bị bao nhiều vết muỗi cắn, người nói chỉ đơn thuần nhấn mạnh đến số lượng rất nhiều).
Còn nếu bạn viết: "I went camping in Australia and returned with one million mosquito bites!", người nghe sẽ hiểu là bạn đếm được có một triệu vết muỗi cắn trên người.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

