Thống đốc Ngân hàng là thành viên Chính phủ trẻ nhất
Giám đốc Đại học Quốc gia trúng cử Bộ trưởng Giáo dục
Với kết quả 403 phiếu tán thành (chiếm 81,58%) và 83 phiếu phản đối (16,8%), ông Lê Minh Hưng trúng cử Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam theo tờ trình của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Trước khi được bổ nhiệm vào vị trí mới, ông là Ủy viên Trung ương Đảng, Phó chánh văn phòng Trung ương Đảng.
Sinh năm 1970, ông Hưng là một trong những người đứng đầu trẻ nhất trong lịch sử ngành ngân hàng Việt Nam khi được bổ nhiệm ở tuổi 46 và cũng là thành viên Chính phủ trẻ nhất.
Tân Thống đốc Lê Minh Hưng được bổ nhiệm ở tuổi 46. Ảnh: Giang Huy
Thống đốc Lê Minh Hưng quê quán tại Sơn Tân, Hương Sơn, Hà Tĩnh, là con của cố Bộ trưởng Công an Lê Minh Hương. Quá trình công tác của ông Hưng bắt đầu từ năm 1993 và kinh qua nhiều vị trí khác nhau nhưng đa số thời gian đều gắn bó với Ngân hàng Nhà nước. 
Năm 1993, ông bắt đầu làm việc với vị trí chuyên viên Phòng Quỹ Tiền tệ quốc tế, Vụ Quan hệ quốc tế của Ngân hàng Nhà nước. Trong 5 năm làm việc tại đây, ông từng tham dự các khóa học kinh tế thị trường và phân tích tài chính của Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) khi khóa học được tổ chức tại Đại học Kinh tế Tài chính Thượng Hải, Trung Quốc. Ngoài ra, ông cũng theo học và lấy bằng thạc sĩ kinh tế tại Đại học Tổng hợp Saitama, Nhật Bản.
Năm 1998, ông Hưng được bổ nhiệm vào vị trí Phó trưởng phòng rồi sau đó là Trưởng phòng, phòng Ngân hàng Phát triển châu Á, Vụ Hợp tác quốc tế và giữ chức vụ này đến năm 2002. 
7 năm sau, năm 2009, ông trở thành Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế và một năm sau là Ủy viên Ban Cán sự  Đảng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Ngân hàng Nhà nước.
Từ năm 2011 đến 2014, ông là Ủy viên Ban Cán sự  Đảng, Phó thống đốc. Từ tháng 11/2014 đến trước khi được bổ nhiệm làm Thống đốc, ông Hưng là Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng. Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, ông được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng. 
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Nhiều người thắc mắc vì sao hàng Mỹ, Nhật lại "made in China, Việt Nam" hay lý do thời gian vận chuyển lâu...
Trang chủ

