Volkswagen bị kiện đòi 3,6 tỷ USD
Một tòa án Đức cho biết vừa nhận được đơn kiện từ 278 nhà đầu tư của hãng xe này trên khắp thế giới.
Tương lai u ám của Volkswagen và công nghiệp ôtô Đức  /  CEO Volkswagen từ chức
Đây là đợt nộp đơn kiện lớn nhất và mới nhất chống lại Volkswagen. Những người này muốn đòi 3,25 tỷ euro (3,6 tỷ USD) được cho là thiệt hại do scandal gian lận kiểm tra khí thải của hãng xe Đức gây ra.
Volkswagen từ chối bình luận về vụ kiện này, do chưa nhận được thông báo cụ thể. Tuy nhiên, người phát ngôn của công ty cho biết họ đã thực hiện đầy đủ nghĩa vụ về công bố theo luật chứng khoán Đức.
Các đơn kiện được nộp lên một tòa án địa phương tại Braunschweig, bang Lower Saxony - nơi hãng xe đặt trụ sở. Những người khởi kiện chủ yếu là nhà đầu tư cá nhân. Một số chỉ đòi tiền bồi thường 600 euro (666 USD). Các nhà đầu tư này kết tội Volkswagen vi phạm nghĩa vụ trên thị trường chứng khoán khi không công bố kịp thời thông tin về scandal.
Hãng xe lần đầu thừa nhận gian lận các bài kiểm tra khí thải tại Mỹ và châu Âu hồi tháng 9 năm ngoái. Sau đó, hãng cho biết khoảng 11 triệu xe chạy diesel trên toàn cầu đã được cài phần mềm gian lận. Kể từ đó, vốn hóa Volkswagen đã mất hơn 25%, khiến nhà đầu tư thiệt hàng triệu USD.
Sự cố Volkswagen
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

