 Android | Giá 3.99 - 4 triệu
Smartphone Android 2 sim mới của Oppo, Neo 7, là bản nâng cấp từ mẫu Neo 5, vẫn được thiết kế bắt mắt hơn các sản phẩm cùng tầm nhưng cấu hình của máy không mạnh.
Trải nghiệm
Cấu hình của Neo 7 không phải là điểm mạnh nhưng vẫn đem lại hiệu năng khá - RAM dừng lại ở mức 1GB, không bằng mẫu Zenfone 2 Laser 5.0 mà Asus mới ra hay A7000, Vibe P1m của Lenovo.
Oppo đã tập trung vào tính năng của sản phẩm khi nâng cấp hệ điều hành lên Android 5.1 với nền tảng Color OS 2.1 mới. Mẫu smartphone mới với giá 4 triệu đồng sở hữu camera 8 megapixel và 5 megapixel cùng công nghệ xử lý hình ảnh Pure Image 2.0+. Camera chính hỗ trợ quay video Full HD với ống kính khẩu độ f/2.0, trong khi camera trước hỗ trợ selfie với ống kính góc rộng 80 độ.
Thiết kế
Oppo Neo 7 vẫn giữ thiết kế dạng hai mặt kính giống như trên Neo 5, nhưng được chỉnh sửa các chi tiết nhỏ giúp cho sản phẩm hoàn thiện cũng như đẹp mắt hơn.
Neo 7 có kích thước lớn hơn thế hệ trước khi màn hình được tăng lên 5 inch, mặt trước máy không thay đổi khi được làm hoàn toàn bằng kính, 3 phím cơ bản được làm cảm ứng và đặt dưới màn hình. Phần khung viền vẫn được làm bằng nhựa xi màu kim loại nhưng thay vì làm phẳng và vát góc như trước, Oppo đã chuyển sang bo tròn nhẹ bộ phận này cho cảm giác cầm dễ chịu và chắc tay hơn trước. Hai phím bấm nguồn và âm lượng vẫn được bố trí ở hai cạnh máy. Giắc cắm tai nghe ở trên đỉnh máy vẫn được đặt ở vị trí cũ còn cổng sạc ở phía dưới được đưa vào giữa thay vì nằm lệch qua một bên. Phần nắp lưng được làm bằng nhựa giả kính như thế hệ trước nhưng có chất lượng tốt hơn khi được làm từ nhựa và sợi thuỷ tinh với 13 lớp và mỏng chỉ 0,56 mm. Oppo cũng dán sẵn lớp bảo vệ ở cả mặt trước và mặt sau máy giúp giảm trầy xước khi sử dụng.
Oppo Neo 7 có màn hình được nâng kích thước lên mức 5 inch thay vì 4,5 inch như thế hệ trước nhưng vẫn giữ nguyên độ phân giải qHD. Tấm nền IPS thể hiện màu sắc thật và không rực rỡ, góc nhìn tốt còn độ sắc nét nằm ở mức chấp nhận được khi người dùng vẫn nhìn thấy điểm ảnh hay rỗ nếu nhìn gần hoặc phóng to. Tuy màn hình không thay đổi độ phân giải nhưng khoảng cách giữa tấm nền và kính bảo vệ đã được giảm xuống nhiều giúp cho hình ảnh có độ sâu cũng như góc nhìn rộng hơn. Bên cạnh đó, Oppo có trang bị thêm tính năng bảo vệ mắt cho model tầm trung của mình cùng với khả năng sử dụng bằng găng tay nhờ cảm ứng siêu nhạy.
Tính năng
Điểm được đánh giá cao trên Neo 7 là hệ điều hành Color OS phiên bản mới nhất 2.1 được xây dựng trên nền tảng Android 5.1. Trên Neo 7, Color OS hoạt động mượt mà, tích hợp hiệu ứng thú vị, giao diện đẹp và rất nhiều tiện ích mở rộng. Về lý thuyết, Color OS bản mới có tốc độ nhanh hơn 30% bản trước.
Tiện ích hay trên Color OS bao gồm tính năng "bảo vệ mắt", lọc các tia sáng xanh dương gây mỏi mắt (ở chế độ này, màn hình sẽ vàng đi), hay gõ để tắt/mở màn hình không cần đến phím cứng, hoặc chụp ảnh màn hình theo dạng cuộn (bằng cách bấm phím nguồn và tăng âm lượng đồng thời).
Camera
Camera trên Neo 7 không có thay đổi khi vẫn sử dụng camera trước 5 megapixel và camera sau 8 megapixel, nhưng Oppo đã trang bị tính năng chụp hình Pure Image 2.1 mới nhất giúp cho việc xử lý hình ảnh tốt hơn bên cạnh khả năng chụp thiếu sáng hay lấy nét nhanh. Các tính năng mở rộng như HDR, GIF và Audio Photo và cả phơi sáng kép vẫn được giữ nguyên.
Giao diện chụp hình của máy giống như trên iOS, người dùng có thể chọn điểm lấy nét và chọn tăng hoặc giảm sáng ngay tại điểm này nhanh chóng và tiện lợi. Xét tổng thể, camera 8 megapixel của Neo 7 có chất lượng tốt. Hình ảnh sắc nét và sáng rõ hơn ngay cả trong môi trường thiếu sáng, tuy nhiên, một số trường hợp do bị đẩy sáng cao sẽ có hiện tượng sai màu. Camera trước với chức năng hỗ trợ tự sướng như tuy chỉnh gương mặt đẹp đủ để đáp ứng nhu cầu của phần lớn người dùng.
Hiệu năng và pin
Neo 7 không có thay đổi về phần cứng khi vẫn trang bị chip xử lý lõi tứ tốc độ 1,3 GHz, RAM 1 GB và bộ nhớ trong 8 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Tuy nhiên, do chạy hệ điều hành mới nên máy hoạt động mượt hơn ở các tác vụ thông thường, còn về các game nặng, Neo 7 vẫn chơi được tuy nhiên thỉnh thoảng có xuất hiện tình trạng lag.
Pin của máy được nâng lên mức 2.420 mAh, cao hơn nhiều so với mức 2,000 của đời trước. Do đó, Neo 7 có thời gian sử dụng tốt hơn hoàn toàn đáp ứng nhu cầu sử dụng trong một ngày với người dùng phổ thông. Nếu như sử dụng ít và để máy hoạt động nhiều ở chế độ, tắt mở các kết nối thường xuyên, thời gian pin có thể kéo dài lên tới gần 2 ngày. Bên cạnh đó, tính năng siêu tiết kiệm pin sẽ giúp người dùng duy trì được thêm một thời gian trong trường hợp khẩn cấp.
Với mức giá 4 triệu đồng cùng cấu hình vừa phải nhưng chất lượng hoàn thiện cao cùng phần mềm tốt, Neo 7 là một trong những model nổi bật trong phân khúc tầm trung.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

