Những dị vật lạ lùng từ các tấm phim X-quang
Chìa khóa, bàn chải đánh răng, dao, dĩa, thìa...được nhìn thấy từ kết quả phim X-quang chụp các bệnh nhân phải vào viện cấp cứu.
Hắt hơi ra đầu phi tiêu kẹt trong mũi 44 năm  /  Những dị vật khó ngờ suýt lấy mạng đứa trẻ
 
Một thợ xây dựng ở tỉnh An Huy, Trung Quốc, đã bị thanh kim loại đâm xuyên từ mông lên ngực sau khi rơi từ giàn giáo cao 2,5 m xuống đất. Đồng nghiệp của người này đã đưa anh ta vào viện cấp cứu và bệnh nhân may mắn được cứu sống. Ảnh: HAP/Quirky China News/REX.
 
Đây là kết quả chụp phim X-quang của một người Trung Quốc ở tỉnh Hồ Nam. Zhang Xuecheng đang trên đường về nhà thì bị một chiếc kẹp kim loại cắm phập vào đầu, xuyên từ sọ tới trán. Chiếc kẹp này do một người ném vào con chó vừa ăn vụng miếng thịt của ông ta. Zhang được đưa vào bệnh viện và các bác sĩ đã mổ lấy dị vật ra cho anh. Ảnh: HAP/Quirky China News/REX.
 
Con dao cắm vào sọ của một cậu bé 10 tuổi ở Camp Bastion, tỉnh Helmand, Afghanistan. Các bác sĩ đã phẫu thuật lấy được con dao ra và cứu sống cậu bé. Ảnh: MoD/PA.
 
Phim X-quang ổ bụng của một bệnh nhân cho thấy người này đã nuốt hai chiếc dĩa, một chiếc bút bi và một bàn chải đánh răng. Các dị vật này đều nằm trong ruột. Ảnh: SPL/BARCROFT.
 
Một chiếc cưa cứa vào cổ và vai của James Valentine và mắc kẹt tại đó. Thanh niên 21 tuổi đang tỉa cây thì đột nhiên bị chiếc cưa bật ngược lại vào người. Một đồng nghiệp đã đưa thanh niên này từ cây xuống và mang thẳng tới Bệnh viện đa khoa Allegheny ở Pittsburgh, Pennsylvania, Mỹ. Ảnh: AP/Allegheny Health Network.
 
Tấm phim màu chụp ngực của một bệnh nhân 60 tuổi bị tâm thần phân liệt cho thấy có một dị vật đường kính 24 mm trong phổi của ông. Ảnh: SPL/BARCROFT.
 
Một người đàn ông 69 tuổi ở Haifeng, Trung Quốc, được đưa vào bệnh viện với 3 chiếc đinh dài 7,6 cm trong đầu ông ta. Người đàn ông nói tự mình gây ra việc này và năn nỉ các bác sĩ không gọi cảnh sát. Các bác sĩ đã cẩn trọng mổ lấy 3 chiếc đinh ra. Bệnh nhân phải nằm viện 3 tháng mới bình phục và ra viện. Ảnh: HAP/Quirky China News/REX.
 
Một chiếc que hàn xiên qua đầu Ha Wei ở Quảng Châu, Trung Quốc. Các bác sĩ đã phẫu thuật lấy ra được đoạn que hàn dài 19 cm, trong đó có 14 cm nằm trong đầu bệnh nhân. Chiếc que xuyên qua não bệnh nhân tới sọ. Những trường hợp này cơ may sóng sót là rất ít và Ha Wei đã gặp may. Ảnh: China News/REX FEATURES.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

