Hoa hậu Hương Giang mang thai lần hai
Người đẹp chưa muốn tiết lộ giới tính thai nhi nhưng chia sẻ cô đã mang bầu được 28 tuần.
Hoa hậu Hương Giang trẻ trung với kiểu tóc mới  /  Thanh Thúy mặc váy giống Hoa hậu Hương Giang
Hương Giang vừa thổ lộ tin vui về thành viên mới sắp chào đời của gia đình. Thai nhi đã được gần 28 tuần tuổi. Khoảng cuối tháng 7, hoa hậu sẽ sinh con. Cô chưa muốn tiết lộ giới tính thai nhi nhưng đã đặt tên ở nhà cho con là Polar Bear (Gấu Bắc Cực). Cả nhà đều vui mừng và hồi hộp đón em bé ra đời.
Hiện Hương Giang sống tại Phnom Penh, Campuchia cùng ông xã sau khi anh chuyển công tác. Mỗi lúc sắp xếp được thời gian, cô về Việt Nam thăm người thân và tranh thủ làm việc. Chồng cô dự định tháng 6 đưa cả nhà về quê vợ để bà xã dưỡng thai và sinh con.
Gia đình nhỏ của Hương Giang sắp chào đón thành viên thứ tư.
Hương Giang chia sẻ nhờ kiểm soát cân nặng một cách khoa học nên cô không bị tăng cân quá mức, vóc dáng vẫn gọn gàng và đỡ mệt mỏi hơn so với lần mang thai con đầu lòng.
Hoa hậu Hương Giang kết hôn cùng doanh nhân Liu Jia vào năm 2010. Từ khi theo chồng sang Campuchia sinh sống, cô ít tham gia các hoạt động của làng giải trí. Con gái đầu của cô được gọi thân mật là Tiểu Panda, năm nay ba tuổi. Hương Giang thường xuyên chia sẻ những hình ảnh hạnh phúc của gia đình trên trang cá nhân. 
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

