Nhóm sinh viên mất tương lai vì giấy khám sức khỏe giả
Thấy cậu bạn cùng phòng trọ dễ kiếm tiền từ việc làm giả giấy khám sức khỏe, 4 người cùng tham gia tạo thành mạng lưới kinh doanh trên mạng.
Mạng lưới sinh viên bán giấy khám sức khỏe giả trên mạng
Theo bản án sơ thẩm ngày 20/1 của TAND Hà Nội, đầu năm 2015, Vũ Văn Đề (24 tuổi, sinh viên đại học ở Hà Nội) làm giả nhiều giấy khám sức khỏe của Bệnh viện Giao thông vận tải trung ương bằng cách tự điền nội dung rồi mạo danh bác sĩ ký tên, đóng dấu giả. Đề còn lập tài khoản Facebook mang tên “Lô đề cao cấp” để rao bán giấy tờ giả trên. 
Các bị cáo tại phiên toà sơ thẩm.
Người bạn cùng phòng với Đề là Dương Văn Mạnh đã kinh doanh lại các giấy giờ giả này, ăn lãi 10.000 đồng mỗi tờ khi rao bán trên mạng với giá 50.000 đồng. Bán hết 200 tờ, thấy dễ kiếm tiền, Mạnh tự làm giả giấy tờ khác như giấy ra viện, giấy chứng nhận sức khỏe với giá từ 15.000 đến 80.000 đồng một tờ. 
Mở rộng điều tra, cảnh sát cáo buộc 3 người khác đã mua lại giấy tờ giả của Mạnh và Đề để bán kiếm lời. Giữa năm 2015, hành vi của nhóm sinh viên này bị cảnh sát phát hiện. Theo cáo buộc Đề đã thu lời 15 triệu đồng, Mạnh 20 triệu đồng.
Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Mạnh và Đề không thừa nhận đã đóng con dấu giả của bệnh viện. Cho rằng họ không thành khẩn, chủ tọa hỏi: "Không phải của hai bị cáo, chả lẽ của toà à”. Mạnh và Đề cùng lặng im.
Toà tuyên phạt Đề 3 năm, Mạnh 3 năm 6 tháng về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức. 3 bị cáo còn lại lĩnh từ 12 tháng tù treo đến 18 tháng tù giam.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

