Đơn giản hóa thủ tục bảo vệ luận án và cấp bằng tiến sĩ
Một số thành phần hồ sơ không cần thiết sẽ được bỏ như: Bản kê khai danh mục và sao chụp những bài báo, công trình công bố liên quan đến đề tài luận án của nghiên cứu sinh; chứng chỉ ngoại ngữ; bản sao bằng tốt nghiệp đại học hoặc bằng thạc sĩ...
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa phê duyệt phương án đơn giản hóa đối với nhóm thủ tục hành chính, quy định liên quan đến tuyển sinh, đào tạo trình độ tiến sĩ. Các thành phần hồ sơ nghiên cứu sinh phải chuẩn bị gồm: Luận án và tóm tắt luận án; thông tin về những đóng góp mới về mặt học thuật, lý luận của luận án (bằng tiếng Việt và tiếng Anh); chứng chỉ ngoại ngữ của nghiên cứu sinh; văn bản đồng ý của các đồng tác giả (đối với công trình có đồng tác giả).
Các thành phần hồ sơ đơn vị chuyên môn phải chuẩn bị như: Biên bản chi tiết nội dung thảo luận tại các phiên họp đánh giá luận án cấp cơ sở; hai bản nhận xét của hai người phản biện luận án; các tài liệu khác theo quy định của thủ trưởng cơ sở đào tạo.
Bỏ các thành phần hồ sơ do cơ sở đào tạo tạo lập trong quá trình tuyển sinh, đào tạo và một số thành phần hồ sơ không cần thiết, như: Bản kê khai danh mục và sao chụp những bài báo, công trình công bố liên quan đến đề tài luận án của nghiên cứu sinh; chứng chỉ ngoại ngữ của nghiên cứu sinh; bản sao bằng tốt nghiệp đại học hoặc bằng thạc sĩ; danh sách đơn vị và cá nhân được gửi tóm tắt luận án; bản sao quyết định công nhận nghiên cứu sinh và quyết định về những thay đổi trong quá trình đào tạo; bản sao bảng điểm các học phần của chương trình đào tạo thạc sĩ, các học phần bổ sung, học phần của chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ, các chuyên đề tiến sĩ, điểm tiểu luận tổng quan.
Thay vào đó, Thủ tướng quy định luận án và tóm tắt luận án được ghi trong đĩa CD để đăng tải lên website để tránh tốn kém, lãng phí đồng thời thuận lợi cho công tác quản lý, lưu trữ.
Đơn giản hóa thủ tục cấp bằng tiến sĩ
Thủ tục cấp bằng tiến sĩ cũng đã được đơn giản hóa. Theo đó, bỏ quy định nghiên cứu sinh phải nộp thêm các hồ sơ, giấy tờ cho Thư viện của cơ sở đào tạo hoặc Thư viện quốc gia. Các hồ sơ, giấy tờ này gồm: Quyết định thành lập Hội đồng đánh giá luận án cấp trường hoặc viện và danh sách thành viên Hội đồng; các bản nhận xét của tất cả thành viên Hội đồng; biên bản và nghị quyết của Hội đồng đánh giá luận án cấp trường hoặc viện; văn bản báo cáo chi tiết về các điểm đã bổ sung, sửa chữa trong luận án (nếu có) theo nghị quyết của Hội đồng cấp trường hoặc viện, có xác nhận của Chủ tịch Hội đồng đánh giá luận án cấp trường hoặc viện.
Bên cạnh đó, bỏ quy định yêu cầu nghiên cứu sinh nộp thành phần hồ sơ cho cơ sở đào tạo, như: Biên bản chi tiết diễn biến của buổi bảo vệ luận án, câu hỏi của các thành viên Hội đồng đánh giá luận án và những người tham dự, trả lời của nghiên cứu sinh cho từng câu hỏi; nghị quyết của Hội đồng; các bản nhận xét của tất cả thành viên của Hội đồng, các cơ quan và nhà khoa học gửi tới Hội đồng; biên bản kiểm phiếu và các phiếu đánh giá; bản nhận xét, đánh giá của tập thể hướng dẫn nghiên cứu sinh... 
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

