Cựu cán bộ Agribank trong đại án: 'Hồ sơ vay đi ngược từ trên xuống'
Nguyên cán bộ tín dụng Agribank Chi nhánh 6 thừa nhận sai quy trình thẩm định hồ sơ vay của doanh nghiệp, gây thất thoát hàng trăm tỷ đồng.
Sếp ngân hàng làm thất thoát 966 tỷ đồng: 'Tôi chỉ là nạn nhân'   /   Sếp ngân hàng trong đại án thất thoát 966 tỷ đồng hầu tòa
Ngày 23/10, phiên xử đại án làm thất thoát hơn 966 tỷ đồng tại Agribank Chi nhánh 6 (TP HCM) tiếp tục với phần xét hỏi các bị cáo liên quan đến việc giải ngân trái phép cho công ty của Dương Thanh Cường vay 170 tỷ đồng.
Trả lời HĐXX về việc phê duyệt cho công ty này vay tiền, nguyên giám đốc Agribank Chi nhánh 6 Hồ Đăng Trung cho biết đã giao cho Trưởng phòng tín dụng Hồ Văn Long và Nguyễn Hoàng Quốc Thụy thẩm định. Sau khi giải ngân được 10 ngày bị cáo nhận được đề xuất của Long và Trương Nhật Quang (nguyên cán bộ tín dụng Agribank Chi nhánh 6) về việc cho công ty của Cường mượn lại giấy tờ của tài sản thế chấp (lô đất số 10 đường Âu Cơ) để hoàn tất thủ tục chuyển mục đích sử dụng sang tên chủ sở hữu mới.
Nguyên giám đốc Agribank Chi nhánh 6 thừa nhận có sự gian lận trong việc phê duyệt hồ sơ cho vay. Ảnh: Hải Duyên. 
Sau khi ký duyệt cho Cường mượn thì người này nhiều lần xin ra hạn. Ngân hàng liên tục phát thông báo đòi nhưng Cường không trả. Đến cuối năm 2010, khi ngân hàng bị thanh tra mới phát hiện tài sản này đã bị Cường mang sang ngân hàng khác thế chấp vay tiền. Sau đó, Cường đã mang 13 quyền sử dụng đất khác thay thế.
"Đòi không được thì phải kiện ra tòa, đằng này thời gian ra hạn có 10 ngày mà để kéo dài đến 3 năm, với 11 lần nhắc nhở mà các bị cáo vẫn để mặc. Các bị cáo không có ý thức trách nhiệm với tài sản của Nhà nước", chủ tọa nhấn mạnh.
Trả lời tòa về việc có hay không xin nâng quyền phán quyết về khoản vay 170 tỷ đồng, ông Trung thừa nhận không xin cấp trên mà dùng quyền phán quyết của một dự án trước đây. Mặc dù hôm qua ông khai mình là "nạn nhân" của Cường, nhưng hôm nay ông thừa nhận có sự gian lận khi dùng quyền phán quyết cấp cho dự án khác để hợp thức hóa hồ sơ vay của Cường.
Nguyên trưởng phòng tín dụng Hồ Văn Long cho biết, khi đọc hồ sơ thẩm định cho vay 170 tỷ đã lấy quyết định nâng quyền phán quyết cho vay của dự án TTTM Cao ốc văn phòng cho thuê Tân Long (200 tỷ) thay vào.
"Ông Trung nói bị cáo cứ lấy quyền phán quyết này bỏ vào. Bị cáo nghĩ tài sản số 10 Âu Cơ là tài sản hình thành trong tương lai nên tiến hành thẩm định. Bị cáo yêu cầu công ty của Cường khi hoàn tất thủ tục dự án sẽ ký lại hợp đồng thế chấp mới", Long nói và cho hay khi phát hiện Cường chây lì việc trả lại tài sản đã đôn đốc nhắc nhở bổ sung bằng tài sản khác.
Còn bị cáo Nguyễn Hoàng Quốc Thụy khai, khi nhận thẩm định hồ sơ có đi xuống dự án số 10 Âu Cơ xem, thấy dự án này rất đẹp nên đã phê duyệt. Ngoài hồ sơ mà trưởng phòng Long đưa còn có một số công văn của Bộ Tài chính, UBND TP HCM… nên đã thông qua.
"Việc thẩm định hồ sơ đã đúng quy trình chưa?", tòa hỏi. Thụy nói có một số sai sót, không thẩm định giá trị tài sản thế chấp mà chỉ dựa vào báo cáo của công ty. "Nếu đúng quy trình hồ sơ vay phải đi từ cán bộ tín dụng lên cấp trên, nhưng thực tế hồ sơ này đi ngược từ trên xuống", Thụy nói.
Bị cáo Thụy thừa nhận quy trình duyệt hồ sơ cho vay đã làm ngược đi từ trên xuống. Ảnh: Hải Duyên.
Giải thích về lý do đề xuất cho công ty của Cường mượn tài sản thế chấp để đi hoàn thiện thủ tục, Trương Nhật Quang cho rằng, việc này tốt cho ngân hàng và đã có giám đốc Trung và trưởng phòng Long ký duyệt. Còn việc giao tài sản cho Cường mà không quản lý, Quang nói: "Để Cường đi làm cho nhanh".
Về việc không phát hiện Cường đã mang tài sản sang ngân hàng khác thế chấp để vay tiền. Quang giải thích: "Cường nói Sở tài nguyên môi trường chưa cấp giấy mới”.
"Có gì khó đâu, muốn biết cấp hay chưa bị cáo chỉ cần một cuộc điện thoại sang Sở là biết ngay, tại sao lại không làm", chủ tọa vặn. Quang giải thích: "Lúc đó bị cáo không nghĩ ra".
Trả lời VKS, Dương Thanh Cường cho biết, sau khi chấp hành xong hình phạt 20 năm tù về các tội trước đó, năm 2006 Cường về địa phương lập một loạt công ty như Tân Đại Phát, Châu Hoàng Ngân… rồi thuê người làm giám đốc. Những pháp nhân này đều có hợp đồng tín dụng với Agribank Chi nhánh 6. Trong đó có một hợp đồng vay 320 tỷ đồng đã được tất toán.
Cường thừa nhận đã dùng những pháp nhân này vay xoay vòng tiền của ngân hàng để đầu tư bất động sản. Những công ty thành lập sau sẽ ký hợp đồng vay với Agribank còn những công ty thành lập trước sẽ ký hợp đồng với tư cách người bảo lãnh.
Công ty Đông Phương Phát là thành lập mới nhất để hợp tác với Công ty Đông Phương trong việc xây dựng dự án Trung tâm thương mại, dịch vụ và chung cư cao tầng số 10 Âu Cơ (Tân Phú, TP HCM).
Trả lời VKS trong việc phê duyệt hợp đồng cho vay 170 tỷ, nguyên giám đốc Trung và cấp dưới đều giữ nguyên quan điểm như trả lời HĐXX trước đó.
Chiều nay, phiên xử sẽ tiếp tục với phần xét hỏi của VKS đối với các bị cáo còn lại.
Những đại án 'nghìn tỷ' của Agribank
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

