Kiểu phụ nữ khiến đàn ông chạy dài
Đàn ông thích phụ nữ thuần khiết nhưng không có nghĩa là người đó quá ngây thơ đến mức hồ đồ, không có chính kiến.
 Những kiểu phụ nữ đàn ông nên tránh hẹn hò
Đôi lúc bạn cảm thấy không thể hiểu nổi tại sao mình không làm gì sai mà các chàng vẫn cứ “bỏ của chạy lấy người”. Thật ra đàn ông có những nguyên tắc riêng để đánh giá khi đứng trước một bóng hồng. Bạn có phạm vào những điều “cấm kị” sau đây không? Theo trang Ifeng:
1. Chua ngoa cay nghiệt
Bạn thường đưa ra tôn chỉ sống của mình với câu “người không phạm ta, ta không phạm người” và phát huy nó một cách triệt để. Nếu đây là nguyên tắc sống của bạn thì cũng không có gì đáng phê phán, nhưng tai hại một điều là đàn ông lại thường hiểu tôn chỉ này theo hướng: Chỉ cần có ai đắc tội bạn thì bạn chắc chắn sẽ trả lại cả vốn lẫn lời và bất chấp thủ đoạn! Còn nữa, chàng sẽ nghĩ bạn là người khá cay nghiệt trong lời nói, hay tính toán thiệt hơn với người khác, thủ hỏi chàng làm sao dám tiến tới? Chàng sợ một ngày nào đó chàng làm bạn không vui thì chắc kết cục của chàng sẽ thảm lắm.
2. Chuyên gia truyền tin
Bạn thường rất nhạy khi nắm bắt tin tức và có khả năng “truyền bá” nhanh chóng như một cao thủ thông tin. Không những thế, bạn còn thêm thắt câu chuyện mình biết khi kể với người khác. Người ta bảo bạn giữ bí mật, bạn nghe tai này và bỏ sang tai kia. Người như thế không thể khiến đàn ông tin cậy được. Đàn ông vốn đã không ưa người nhiều chuyện, thói xấu này xuất hiện ở phụ nữ thì chàng càng cao chạy xa bay.
3. Đâm sau lưng
Bạn rất thích “mách lẻo” sau lưng người khác. Có lúc rất nhiều người gặp họa mà họ không biết tại sao. Cho dù bình thường bạn cũng tỏ ra thân thiện với họ, nhưng chỉ cần liên quan đến lợi ích cá nhân, bạn hoàn toàn có thể “trở mặt” ngay. Đàn ông cảm thấy phụ nữ như thế rất đáng sợ. Một người bụng dạ hẹp hòi, hay nói xấu sau lưng người khác không thể được đàn ông chấp nhận làm người phụ nữ bên cạnh mình.
4. Tính chiếm hữu mạnh
Bạn muốn cả thế giới phải yêu thương chiều chuộng mình và xem bạn là trung tâm. Với bạn, người khác tốt với mình là chuyện bình thường, còn mình tốt với họ là sự ban ơn của bạn dành cho họ. Những người có tư tưởng này rất khó sinh tồn vững vàng trong xã hội, bởi vì bạn luôn cho mình vị trí cao hơn tập thể nên không ai muốn hợp tác và ở bên cạnh bạn lâu dài. Đàn ông lại là sinh vật có lòng tự trọng cao, chàng đương nhiên không thể chịu nổi một người phụ nữ luôn hạ chàng xuống một bệ. Ở bên cạnh người như thế, đàn ông thật sự ngột ngạt và thấy mình kém cỏi.
5. Ngây thơ hồ đồ
Tuy nói đàn ông thích phụ nữ có chút thuần khiết nhưng không có nghĩa là người đó quá ngây thơ đến mức hồ đồ, không có chính kiến, lúc nào cũng tỏ ra mình không biết gì cả. Với người phụ nữ như vậy, chàng thấy mình giống như đang có một cô con gái nhỏ hơn là một người yêu, người vợ. Tình huống này, chàng thà sống một mình còn hơn lúc nào cũng phải chăm sóc, quyết định tất tần tật mọi thứ cho bạn.
6. Quá ghen
Bạn sẽ làm ầm ĩ lên khi chàng vừa liếc mắt một chút sang cô nàng nào gần đó, hoặc bạn sẽ đánh ghen kinh khủng chỉ vì chàng giúp đỡ cô bạn thân việc gì đó. Nói chung bạn luôn tự cho mình cái quyền sở hữu tuyệt đối chàng, và không hề quan tâm đến thể diện đàn ông trước đông người. Bạn nghĩ rằng như vậy là vì bạn quá yêu chàng? Xin lỗi nhé! Đàn ông sẽ chỉ xem bạn là một người cực kỳ vô lý, ngang ngược và không tin tưởng chàng.
7. Tính khí thời tiết
Vừa cười vui đó thôi là bạn có thể mặt ủ mày chau ngay lập tức. Đàn ông rất khổ sở trong tình trạng này, vì chàng thường không biết mình đã làm gì sai và lúng túng không biết phải dỗ dành bạn thế nào. Yêu bạn, chàng sẽ cảm thấy rất mệt mỏi, luôn phải trong tâm trạng đối mặt với tính sáng nắng chiều mưa của bạn thì chàng sẽ nhanh chóng bỏ cuộc và rời đi mà thôi.
8. Bất chấp thủ đoạn
Để đạt mục đích, bạn không từ thủ đoạn nào và chỉ quan tâm đến lợi ích cá nhân. Kiểu phụ nữ này khiến đàn ông thấy sợ. Mặc dù là phái mạnh, tính cạnh tranh cũng cao, nhưng chàng không mong đợi người phụ nữ của mình trở thành người muốn gì là giành lấy cho bằng được. Thậm chí nếu yêu bạn, chàng cũng sẽ luôn lo sợ một ngày nào đó, người tốt hơn chàng xuất hiện, dù anh ta đã “có chủ” thì bạn cũng nghĩ mọi cách để chiếm cho bằng được. Thôi thì, chàng chọn cách tránh xa vậy.
9. Vẻ mặt nai tơ
Một vẻ mặt ngây thơ thường đem đến cho người khác ấn tượng thuần khiết, đơn giản và dễ chiếm được lòng tin của đối phương. Nhưng kỳ thực bản chất của bạn không “thuần khiết” như vậy, chỉ là bạn tỏ vẻ để người khác đánh giá tốt về mình mà thôi. Đàn ông ghét kiểu phụ nữ giả dối này. Có thể bạn sẽ đánh lừa được chàng, nhưng bạn sẽ không thể sống với bộ mặt giả này suốt đời được. Nếu phải sống với một người luôn giả dối thì còn ý nghĩa gì? Đàn ông dễ bị thu hút bởi vẻ ngoài, nhưng không có nghĩa là chàng chỉ cần một búp bê di động.
10. Thích đong đưa
Bạn luôn tỏ ra dịu dàng và đáng yêu với mọi người đàn ông khác, cho dù tình cảm không thật. Sự độ lượng của đàn ông không lớn như bạn nghĩ đâu nhé. Dù bạn có luôn miệng khẳng định tình yêu chỉ dành cho chàng nhưng vẫn liếc mắt đưa tình với các anh khác, chàng sẽ thấy mình không được tôn trọng. Nếu không muốn chàng sớm bỏ chạy, hãy biết giới hạn của mình ở đâu bạn nhé.
Chọn vợ chồng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

