Leica M À La Carte màu 'độc' giá hơn 200 triệu đồng
Phiên bản đặc biệt của dòng Leica M cho phép người mua tùy biến cá nhân hóa tối đa từ các chi tiết như logo, màu da đến tên khắc trên thân máy.
 
Leica M À La Carte là tên gọi của các dòng máy Leica M được nhà sản xuất cho người mua cá nhân tối đa các chi tiết của máy. Có ba lựa chọn chính về màu sắc phần kim loại là đen, bạc chrome và đen bóng. Thông thường một đơn hàng phải mất khoảng 3 tháng để hoàn thành. 
 
Hộp đựng máy được mở qua nhiều lớp với phần ngoài màu đen bóng còn bên trong là các hộp đựng màu đen nhám. Phần chốt được khóa bằng các dây lụa cầu kỳ. 
 
Phiên bản mới xuất hiện tại Việt Nam có cấu hình tương tự mẫu Leica MP, chọn màu da đỏ pha hồng cho cả thân máy lẫn dây đeo. Dòng À La Carte có thể cho khách hàng lựa trong 11 màu sắc và trên 3 loại bề mặt da khác nhau.  
 
Khách hàng cũng có thể chọn logo Leica có chấm đỏ phía trước hoặc không. Các phiên bản này đều được gia công hoàn toàn bằng tay. Leica M à la carte đi kèm với một bộ nhớ đệm 2 GB, giúp tăng hiệu suất gấp đôi so với bản tiêu chuẩn.
 
Leica cho người mua đặt riêng những nét khắc theo ý thích, xuất hiện ở phần cạnh trên, phía trước hoặc phía sau của thân máy, biến chiếc máy trở thành bản có một không hai.
 
Ngoài phần thân bên ngoài, hãng cũng có tùy biến cấu hình bên trong của sản phẩm, thậm chí là bỏ hẳn tính năng quay video. Model mới về Việt Nam có cấu hình tương tự chiếc Leica MP. 
 
Kính ngắm viewfinder cho người dùng tùy chọn hiển thị các khung hình với viền sáng phù hợp với từng ống kính khác nhau. 
 
Đây là chiếc Leica M À La Carte đầu tiên tại Việt Nam. Máy trang bị cảm biến CMOS full-frame độ phân giải 24 megapixel, chip xử lý hình ảnh Leica Maestro. Máy có dải ISO từ 200 đến 6.400, tốc độ màn trập từ 1/4000 giây đến 60 giây và khả năng chụp liên tiếp 3 khung hình mỗi giây cho tới khi bộ nhớ trong đầy.
Tin Khác
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

