Chọn trung tâm ngoại ngữ cho con
Bằng cấp giảng viên, phương pháp đào tạo, thâm niên giảng dạy, thiết bị học tập... là những tiêu chí phụ huynh nên cân nhắc khi chọn trung tâm Anh ngữ cho con.
Chất lượng cuộc sống cải thiện, nhu cầu đầu tư giáo dục và ngoại ngữ cho con trẻ cũng ngày càng gia tăng. Đáp ứng nhu cầu này, nhiều trung tâm Anh ngữ được mở ra với đa dạng các chương trình đào tạo, mức học phí và đối tượng giảng dạy. Song, quá nhiều lựa chọn khiến cha mẹ thay vì vui mừng, lại bối rối khi chọn môi trường học phù hợp cho con.
Tìm nơi học thêm ngoại ngữ là ưu tiên của chị Thu Nguyệt (TP HCM) trước khi cậu con trai 5 tuổi bước vào năm học mới. Không chỉ tham khảo trên các diễn đàn, trang web, vợ chồng chị còn đến tận các trung tâm Anh ngữ khu vực gần nhà để cân nhắc. "Trung tâm thì nhiều, học phí mức nào cũng có, nhưng tôi vẫn chưa quyết định gửi gắm con ở đâu vì chưa đánh giá được chất lượng. Nhập học phải đóng tiền nguyên khóa, số tiền không nhỏ nên vợ chồng tôi vẫn phải tìm hiểu thêm", chị Nguyệt nói.
Nhu cầu đầu tư giáo dục và ngoại ngữ cho con trẻ ngày càng gia tăng.
Theo chuyên gia, 90% học tiếng Anh thành công là nhờ nỗ lực của bản thân. Tuy nhiên, cha mẹ cần cân nhắc kỹ lưỡng, chọn lớp học chất lượng và phù hợp, nhằm giúp trẻ gắn bó lâu dài và nhanh chóng tiến bộ. Dưới đây là 4 tiêu chí phụ huynh nên quan tâm hàng đầu.
Phương pháp đào tạo
Phương pháp giảng dạy thu hút là ưu điểm của trung tâm Anh ngữ chất lượng cao như ILA. Mức học phí thường cao hơn so với những trung tâm nhỏ, song trẻ được rèn luyện ngoại ngữ trong môi trường Anh ngữ chuẩn, tiếp cận phương pháp giảng dạy tương tác kết hợp giữa học và chơi.
Ngoài giờ trên lớp, trẻ được tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa và lớp học kỹ năng sống bổ ích. Nhờ vậy, Anh ngữ sẽ trở nên sinh động hơn. Học viên không chỉ được rèn luyện 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết, mà còn phát triển tính cách tự tin và năng động.
Bằng cấp giảng viên
Nhiều trung tâm hiện sử dụng thầy cô nước ngoài nhưng không phải là người gốc Anh hoặc Mỹ, thậm chí thuê “Tây ba lô” không có bằng cấp và nghiệp vụ sư phạm. Để trẻ học hiệu quả trong môi trường nói tiếng Anh chuẩn, cha mẹ nên chọn khóa học do giáo viên người Anh hoặc Mỹ bản xứ trực tiếp giảng dạy.
Giáo viên bản xứ cần tốt nghiệp cử nhân hoặc thạc sĩ, sở hữu bằng cấp giảng dạy Anh ngữ quốc tế.
Tại các trung tâm uy tín, các giáo viên bản xứ bắt buộc phải tốt nghiệp cử nhân hoặc thạc sĩ, đồng thời sở hữu bằng cấp giảng dạy Anh ngữ được công nhận quốc tế như CELTA… Phụ huynh có thể dễ dàng tìm hiểu hồ sơ cá nhân của giáo viên trên trang web của trường, thậm chí chọn đích danh giáo viên đứng lớp dạy ngoại ngữ cho con.
Mức độ uy tín của trung tâm
Mức độ uy tín của trung tâm Anh ngữ thể hiện ở thâm niên giảng dạy tiếng Anh, số lượng chi nhánh trên toàn quốc và mối quan hệ với các đối tác giáo dục uy tín trên thế giới như Cambrige, NEAS…
Thiết bị học tập
Cơ sở vật chất là một trong những tiêu chí quan trọng khi chọn lớp ngoại ngữ cho trẻ.
Các trung tâm Anh ngữ uy tín đều coi trọng việc đầu tư cơ sở vật chất, ứng dụng công nghệ hiện đại nhằm hỗ trợ tối đa việc dạy và học. Để chắc chắn trẻ được học tập trong môi trường tốt nhất, phụ huynh nên trực tiếp tới thăm quan lớp và gặp gỡ thầy cô. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

