Thất vọng vì vợ không nói thật thu nhập
Tôi bất ngờ phát hiện thu nhập thực của vợ không dưới 10 triệu, trong khi vợ bảo với tôi chỉ có 7 triệu. 
 Chồng lộ quỹ đen vì bị chó cắn nát tiền giấu trong chăn
Vợ chồng tôi kết hôn được 4 năm, hiện có một con trai. Lương tôi hàng tháng hơn 11 triệu, tôi đưa vợ 9 triệu để chi tiêu cho gia đình, chỉ giữ lại một ít chi tiêu cho bản thân. Tháng nào, vợ cũng kêu thiếu nhưng tháng nào tôi cũng thấy vợ sắm sửa thứ này, thứ kia. Tôi góp ý thì vợ lại cho rằng tôi tính toán, phụ nữ cũng cần phải sang sửa, chỉnh chu.
Gần đây, tôi bất ngờ phát hiện thu nhập thực của vợ tôi không dưới 10 triệu, trong khi vợ bảo với tôi chỉ có 7 triệu. Tôi rất buồn, cảm giác như mình bị lừa dối. Niềm tin bao năm nay tôi dành cho vợ giờ bị tổn thương ghê gớm. Tôi có phải là người hẹp hòi, chi ly từng đồng bạc gì đâu? Giá như vợ tôi cứ công khai thật thì tôi không tức. Tôi có nên trao đổi thẳng thắn việc này với cô ấy hay cứ làm ngơ, rồi cũng tích cho mình ít “quỹ đen” phòng khi có việc giúp đỡ bố mẹ, để không phải ngửa tay xin tiền từ vợ? (Nguyên)
Trả lời
Quan niệm, nhu cầu và cách sử dụng tiền bạc của mỗi người khác nhau. Trong hôn nhân, vấn đề này cũng thường làm nảy sinh các mâu thuẫn giữa hai vợ chồng.
Bạn thất vọng vì vợ không rõ ràng công khai thu nhập cá nhân. Khúc mắc giữa bạn và cô ấy không chỉ dừng lại ở đó mà còn liên quan đến cả thói quen chi tiêu của vợ.
Trước mắt, bạn nên nhẹ nhàng trao đổi những băn khoăn của mình với vợ để cô ấy hiểu bạn hơn, từ đó nhìn nhận lại cách chi tiêu cũng như những vấn đề liên quan đến tiền bạc. Im lặng chỉ là giải pháp tạm thời, không giúp cô ấy nhận ra sự bất cập mà chủ động thay đổi. Sự bàn bạc và thống nhất về các khoản chi tiêu trong gia đình sẽ giúp hai bạn cảm thấy hài lòng và yên tâm hơn về nhau trong việc sử dụng tiền bạc, thu nhập của mỗi người.
Bên cạnh đó, việc thường xuyên chia sẻ về công việc cũng như việc nhà là cách để bạn hiểu rõ hơn những tâm tư của vợ, từ đó có thể cảm thông và yêu thương cô ấy nhiều hơn.
Cuộc sống vợ chồng luôn phức tạp và không phải lúc nào cũng rõ ràng, công bằng tuyệt đối. Khi mâu thuẫn xảy ra, mỗi người nên trao đổi thẳng thắn, cởi mở với nhau trên tinh thần yêu thương, tôn trọng và cầu thị mới có thể chung sống hòa hợp với nhau lâu dài.
Cách ứng xử trong hôn nhân
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

