Người Việt ở Nhật Bản phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền trên Biển Đông
Khoảng 200 người Việt Nam tại tỉnh Osaka và vùng Kansai cùng những người dân Nhật Bản yêu chuộng hòa bình hôm qua tổ chức tuần hành nhằm phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông.
Người Việt biểu tình trước đại sứ quán Trung Quốc ở Czech   /   Hàng nghìn kiều bào ở Đức phản đối Trung Quốc ở Biển Đông
Sự kiện diễn ra vào chiều qua tại thành phố Osaka, dưới sự bảo vệ của cảnh sát địa phương.
 
Đoàn người xuất phát từ trung tâm công viên Utsubo, đi dọc các tuyến phố trong khoảng một giờ và đi vòng quanh Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc ở Osaka.
 
Họ giương cao quốc kỳ Việt Nam và hô vang các khẩu hiệu như "Trung Quốc hãy rời khỏi Biển Đông", "Hoàng Sa, Trường Sa là của Việt Nam", "Trung Quốc hãy tôn trọng luật pháp quốc tế"… bằng tiếng Nhật và tiếng Anh.
 
Trước đó, đại diện ban tổ chức cuộc tuần hành cũng đã đọc và chuyển kháng nghị thư bằng tiếng Anh và tiếng Nhật trước Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc.
 
Bản kháng nghị nêu rõ Trung Quốc đã sử dụng vũ lực xâm chiếm quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, khẳng định các hoạt động cải tạo, bồi đắp và quân sự hóa tại Biển Đông của Trung Quốc là hành vi xâm phạm chủ quyền của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, đồng thời yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hành động nêu trên, tôn trọng tự do hàng hải.
 
Cuộc tuần hành diễn ra trong không khí hòa bình, tôn trọng luật pháp của Nhật Bản, thu hút sự chú ý và chứng kiến của người dân Nhật Bản cũng như một số cơ quan báo chí tại địa phương, và nhiều bạn bè quốc tế tại Osaka.
 
Trong thời gian qua, hội người Việt Nam ở nhiều nước trên thế giới, trong đó có Nhật Bản, đã liên tiếp tổ chức các cuộc tuần hành phản đối các hành động phi pháp của Trung Quốc trên Biển Đông.
 
Trước đó, ngày 10/4, sự kiện tương tự cũng đã diễn ra tại thủ đô Tokyo, thu hút khoảng 200 người tham gia.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

