Những câu hỏi phỏng vấn cân não nhất nước Mỹ
Nếu nộp đơn vào Google, bạn sẽ phải trả lời những câu như: "Nếu tôi đưa anh một triệu USD ngay bây giờ, anh sẽ làm gì?".
“Nếu chỉ có thể chọn một bài hát để bật lên mỗi lần đi vào một căn phòng, từ giờ đến cuối đời, anh sẽ chọn bài nào?” - ứng viên phân tích chiến lược khách hàng tại Google
 
“McDonald’s bán được bao nhiêu chiếc Big Mac mỗi năm tại Mỹ?” - ứng viên khoa học dữ liệu tại Facebook
 
“Nếu bức tường này là tường gạch, và anh là viên gạch, anh sẽ ở đâu trên đó? Việc này có ảnh hưởng đến cả bức tường thế nào?” - ứng viên nghiên cứu thị trường tại Expedia
 
Hãy thiết kế một giá để hộp gia vị cho người mù” - ứng viên kỹ sư phần cứng tại Intel
 
“Anh sẽ tính phí bao nhiêu để lau tất cả cửa sổ ở Seattle này?” - ứng viên kinh doanh online tại Facebook
 
“Nếu đi cắm trại với bạn bè, anh sẽ dựng lều ở đâu?” - ứng viên phân tích tài chính cấp cao tại Expedia
 
“Nếu muốn người ta nhớ anh chỉ vì một câu nói, đó là câu gì?” - ứng viên chiến lược khách hàng tại Google
 
“Nếu đang đứng trong một đám đông, anh sẽ làm gì để khiến mình nổi bật?” - ứng viên quản lý tại Microsoft
 
“Nếu tôi đưa anh 1 triệu USD ngay bây giờ, anh sẽ làm gì?” - ứng viên chiến lược khách hàng tại Google
 
“Nếu được chọn giữa 2 siêu năng lực - biết bay và vô hình - anh sẽ chọn cái nào?” - ứng viên quản lý sản phẩm cấp cao tại Microsoft
 
“Làm thế nào ước tính khoảng cách an toàn từ bờ, trong trường hợp xảy ra sóng thần” - ứng viên quản trị - phân tích tại eBay
 
“Ở giai đoạn này của cuộc đời, anh thích kiếm tiền hay học tập” - ứng viên kỹ sư phần mềm tại Google
 
“Ngày tuyệt vời nhất của bạn trong 4 năm gần đây là gì? Còn ngày tệ nhất?” - ứng viên quản lý dự án tại Apple
 
“Cha mẹ anh cảm thấy thế nào về thành tích hồi phổ thông của anh?” - ứng viên kinh doanh cấp cao tại Eli Lilly
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

