Tiền triệu một sim đầu số 088, 089 trước ngày ra mắt
Nhiều cửa hàng, đại lý sim số đã nhận đặt cọc mua các sim đầu số 088, 089 với mức giá từ vài trăm đến vài triệu đồng, trong khi đại diện nhà mạng khuyến cáo khách hàng nên thận trọng.  
VinaPhone, MobiFone sắp tung đầu số 088, 089
Từ hôm nay (28/2), nhà mạng VinaPhone bắt đầu cho đăng ký sim mang đầu số 088 thông qua website. Tuy nhiên, phải đến 7/3, chủ thuê bao mới được nhận sim và bắt đầu sử dụng. Trong khi đó, MobiFone cũng dự định sẽ mở bán các thuê bao đầu số 089 từ tháng 3 tới. 
Tuy nhiên, theo tìm hiểu của VnExpress, hiện tại nhiều đại lý sim thẻ ở Hà Nội đã nhận đặt hàng, đăng ký đầu số 088, 089. Những thông tin trên cũng xuất hiện nhiều tại các diễn đàn, website thông tin rao vặt...  
Đến một cửa hàng trên phố Kim Mã (Ba Đình), người bán còn đưa sẵn sim số đẹp để khách có thể lựa chọn với mức giá dao động từ 750.000 đến 5 triệu đồng. 
"Sau khi chọn số, khách phải đặt cọc một khoản tiền 30-100% giá trị sim, chúng tôi viết giấy biên nhận. Khi nhà mạng trả hàng từ ngày 7/3 tới, cửa hàng sẽ giao tận nơi cho khách. Hiện đã có khoảng hơn 20 khách đặt cọc để mua sim các đầu số nói trên", anh này cho hay. Tuy nhiên, chủ cửa hàng cho biết, để chắc chắn được giữ sim, khách hàng nên đặt cọc toàn bộ tiền. 
Lý giải về mức giá nói trên, anh cũng cho biết, đầu số 088 và 089 đều được coi là rất đẹp vì đây là đợt đầu tiên nhà mạng tung các sim đầu số này. Do đó, khách hàng dễ chọn được số đẹp nên mức giá phải cao hơn. Tuy nhiên, số lượng số điện thoại được đưa ra thị trường không nhiều, chỉ vài trăm thuê bao nên anh phải khó khăn lắm mới tìm được mối tin cậy để đặt hàng.  
 "Số đẹp thì mua rồi là chỉ có lãi, thậm chí giá sau này có thể lên tới cả trăm triệu đồng. Vì vậy, không chỉ dân chơi mà nhiều người còn dự định mua để đầu tư", anh này cho hay. 
Thông tin quảng cáo sim đầu số 088, 089 xuất hiện nhiều trên các trang rao vặt... Ảnh chụp màn hình
Trên thị trường, hiện những bộ sim tứ quý, ngày sinh, năm sinh mang đầu số 088 có mức giá dao động từ 600.000 đồng đến 5 triệu đồng, còn đầu số 089, giá đắt nhất cũng lên tới 4 triệu đồng. 
Trong khi đó, chủ một cửa hàng trên phố Đại La, Hai Bà Trưng cho biết, từ đầu tuần đến nay, lượng tiêu thụ các loại sim khác trong cửa hàng rất chậm. Trong khi đó, khách đến chủ yếu đều hỏi về sim đầu số mới của các nhà mạng, đặc biệt là đầu số 088 được coi là "song phát". Tuy nhiên, số lượng sim nhà mạng tung ra thị trường hạn chế nên anh phải yêu cầu khách đặt cọc chắc chắn, sau đó mới nhập qua một đại lý lớn khác nên giá chênh lệch khá cao.
Trao đổi với VnExpress, đại diện VinaPhone cho biết, mức giá gói cước của sim 088 sẽ chỉ được công bố vào ngày 28/2, khi đơn vị này chính thức mở bán. Ông cũng cho hay sim đầu số mới dự kiến có giá cao hơn so với các đầu số cũ của nhà mạng. Tuy nhiên, mức chênh lệch sẽ không quá lớn.
"Riêng với những số đẹp đã được chúng tôi chọn lọc, khách hàng buộc phải sử dụng gói cước trả sau. Đầu số này cũng nhắm vào nhóm khách hàng VIP", vị này chia sẻ.
Về tình trạng nhiều đơn vị rao bán sim đầu số mới với mức giá cao mặc dù doanh nghiệp chưa tung ra thị trường, đại diện của VinaPhone khuyến cáo người dùng nên sử dụng những kênh trực tiếp để đăng ký mua sim.
"Hình thức đăng ký qua website đã được chúng tôi xây dựng vừa văn minh, lại tránh được rủi ro. Khách hàng không nên tin vào đại lý để chịu mức giá đẩy lên quá cao" ông cho hay. 
Đại diện MobiFone cũng cho biết, đơn vị này chưa chốt phương án giá bán của các thuê bao đầu số 089. Tuy nhiên, theo ông, khách hàng nên chờ đợi những thông tin chính thức từ phía các nhà mạng. 
Từ cuối tuần trước, nhà mạng VinaPhone đã cho biết sẽ đưa ra thị trường một triệu số thuê bao đầu số 088 và MobiFone cũng sẽ chính thức cung cấp một triệu số với đầu 089. Tuy nhiên, hiện mới có VinaPhone công bố thời điểm cụ thể tung đầu số mới ra thị trường. Trong đợt đầu tiên, nhà mạng dự kiến sẽ tung ra thị trường khoảng 1.000 số, chia đều cho thị trường Hà Nội và TP HCM. 
Gần đây nhất, một nhà mạng nữa là Tổng công ty Viễn thông Viettel cũng cho biết vừa được cơ quan quản lý cấp phép đầu số di động 10 số mới 086. Đơn vị này cũng sẽ cung cấp ra thị trường một triệu thuê bao 0868xxxxxx vào tuần đầu tiên của tháng 3. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

