Diễn viên '50 Sắc thái' mệt mỏi vì 7 giờ quay cảnh ân ái
Trong cuộc phỏng vấn mới đây, Dakota Johnson nói cô gần như không chịu nổi việc thực hiện các cảnh giường chiếu trong "Fifty Shades Darker".
'50 sắc thái' nhận giải 'Mâm Xôi Vàng'  /  Phim '50 sắc thái' lĩnh 6 đề cử Mâm Xôi Vàng 2016
Dakota Johnson vừa tham gia cuộc phỏng vấn với tờ Interview. Diễn viên của loạt phim 50 Sắc thái nói rằng cô mệt mỏi khi phải quay những cảnh sex táo bạo cho phần hai của phim - Fifty Shades Darker.
"Chúng tôi không thực sự quan hệ. Tôi phải giả vờ đóng những cảnh cao trào với bạn diễn Jamie Dornan. Tôi phải mô phỏng cảnh quan hệ tình dục suốt bảy giờ", Dakota Johnson nói.
Dakota Johnson cũng chia sẻ dù cô rất vất vả đóng phim này, bố cô - diễn viên Don Johnson - không đời nào ra rạp xem. Ngược lại, bà Melanie Griffith - mẹ nữ diễn viên - lại thường xuyên có mặt trên trường quay để theo dõi con gái đóng bộ phim dán nhãn 17+.
Vào năm 2015, tác phẩm chuyển thể từ tiểu thuyết gợi dục cùng tên - Fifty Shades of Grey - thu về 570 triệu USD. Mặc dù thu lợi nhuận và gây sốt, tác phẩm 17+ bị giới phê bình và số đông khán giả chê bai. Trong phim, Dakota Johnson vào vai Anatasia Steele, người có quan hệ tình ái với tỷ phú ưa bạo dâm - Christian Grey.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

