Bi kịch hôn nhân của thiếu phụ suýt mất mạng dưới tay chồng
Thảo phải làm đủ việc nặng nhọc để nuôi chồng, chăm con và liên tục hứng các trận đòn mỗi khi anh ta say rượu, vài ngày phải ôm quần áo chạy trốn về nhà mẹ đẻ.
Thiếu phụ đổ gục sau 'mưa dao' của chồng
Hôm nay, ít ngày sau khi hứng "trận mưa dao" do người chồng vũ phu gây ra, sức khỏe chị Khương Thị Thảo (26 tuổi, ở xã Thiệu Duy, huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa) đã ổn định. Tuy nhiên, tinh thần chị còn bấn loạn, nhất là mỗi khi nghe đến tên chồng.
Bác sĩ Phạm Thanh Hải (Trưởng khoa Răng hàm mặt, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hoá) cho biết Thảo nhập viện trong tình trạng đa chấn thương, mất máu cấp, nặng nhất là các vết thương vùng mặt, khoang miệng, cổ…
Chị Thảo vẫn rất hoảng sợ sau trận "mưa dao" của gã chồng vũ phu. Ảnh: Lê Hoàng.
Ngồi chăm sóc con gái bên giường bệnh, bà Lê Thị Hạnh bật khóc khi kể về cuộc hôn nhân bất hạnh của Thảo. “Từ khi lập gia đình, cuộc sống con gái tôi không khác gì địa ngục. Cứ dăm bữa, nửa tháng, nó lại phải ôm quần áo chạy về nhà bố mẹ đẻ tránh những trận đòn của chồng”, bà Hạnh kể.
Thảo lấy Nguyễn Tiến Tùng (cùng quê) vào năm 2010 và không ngờ anh ta là người suốt ngày bê tha rượu chè. Và mỗi lần rượu say, Tùng tìm cớ “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay” với người đầu ấp tay gối, rồi lại năn nỉ xin lỗi.
“Nó hứa rất nhiều, nhưng chưa bao giờ những lời hứa ấy kéo dài được quá một tuần. Nhiều khi thấy con gái mặt mày bầm tím, tôi thương lắm”, bà Hạnh kể và cho hay giá như cương quyết phản đối cuộc hôn nhân này ngay từ đầu thì giờ không phải nhìn con đau đớn thể xác và tinh thần như thế này.
Trong tiếng nấc, Thảo tiếp lời mẹ, vì “sai lầm khi chọn chồng mà tôi phải mang họa vào thân”. Sau ngày cưới, hai vợ chồng vào Nam làm ăn, do Tùng không tu chí khiến cả hai sau đó phải tay trắng quay về quê. Để có tiền nuôi con, Thảo phải làm đủ việc nặng nhọc từ đồng áng đến phụ hồ.
Năm 2014, Thảo gửi đơn đơn phương ly hôn. Tại phiên hòa giải tại UBND xã, Tùng hứa sẽ thay đổi nên cô rút đơn. Thế nhưng, lời hứa ấy chẳng kéo dài được lâu.
Không chịu nổi các trận đòn với tần suất ngày càng nhiều hơn, tháng 7, Thảo bế con về nhà bố mẹ đẻ, tiếp tục xin ly hôn. Ngày 18/11, TAND huyện Thiệu Hóa mời vợ chồng lên trụ sở để làm thủ tục, và ngay tại đây Tùng đã “dạy vợ” bằng nắm đấm nên bị bảo vệ đuổi ra ngoài.
Khoảng 13h30 ngày 19/11, Thảo đạp xe từ nhà sang xã bên làm phụ hồ. Khi đi ngang qua cánh đồng thôn Trung Thành, xã Thiệu Giang, bất ngờ bị Tùng lao xe máy, cầm dao đuổi chém khiến gục tại chỗ. Gây án xong, Tùng đến công an đầu thú.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Công Tùng, Phó trưởng Công an xã Thiệu Duy cho biết, Tùng khai hôm đó đến nhà chị Thảo với mục đích thuyết phục vợ rút đơn ly hôn. Do gia đình chị Thảo không đồng ý nên hai bên cãi nhau. Khi Thảo đi làm, Tùng đã bí mật bám theo.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

