4 doanh nhân Việt vào top gương mặt trẻ nổi bật châu Á
Người sáng lập chuỗi cà phê Urban Station - Đinh Nhật Nam, Phó tổng giám đốc VinEcom - Lê Hoàng Uyên Vy là những người được Forbes đưa vào danh sách năm nay.
Forbes viết về thành công thầm lặng của kinh tế Việt Nam  /  Forbes: Quảng cáo video trên di động lên ngôi tại Việt Nam
Tạp chí Forbes (Mỹ) vừa công bố danh sách Asia - Forbes 30 Under 30, gồm các tài năng dưới 30 tuổi tại nhiều lĩnh vực ở châu Á. 300 người trẻ tại 10 lĩnh vực đã được chọn ra. Họ được đánh giá là có khả năng tạo đột phá và thay đổi bộ mặt ngành công nghiệp mình đang hoạt động.
Để có danh sách này, các phóng viên của Forbes từ Trung Quốc đến Australia, Ấn Độ và nhiều nước khác đã nghiên cứu và đề cử hàng nghìn ứng viên. Sau đó, danh sách được sàng lọc và thu gọn lại xuống vài trăm người. Những cái tên này lại được gửi đến một hội đồng gồm 30 giám khảo để chọn ra các đại diện cuối cùng.
Các ngành công nghiệp được nghiên cứu trải rộng từ thể thao - giải trí, nghệ thuật, công nghệ, kinh doanh, tài chính đến y tế. Một số đại diện tiêu biểu của Việt Nam trong danh sách:
Tuổi: 26
Đinh Nhật Nam là người sáng lập chuỗi cửa hàng cà phê Urban Station, đang được giới trẻ Việt Nam ưa chuộng và đã có 38 chi nhánh trên cả nước. Với nhóm nhà đầu tư mới, Nam đang lên kế hoạch mở chuỗi cửa hàng mới tại Trung Quốc - nơi lượng tiêu thụ cà phê đang lên cao. Anh cũng đang tham gia vào một dự án nhập đồ uống chất lượng cao từ Singapore về Việt Nam.
Tuổi: 29
3 năm trước, Lâm Thị Thúy Hà đã phải bán nhà để có tiền mở website du lịch Triip.me. Năm nay, dịch vụ của cô được kỳ vọng nhận được 500.000 USD tiền đầu tư.
Tuổi: 28
Lê Hoàng Uyên Vy tốt nghiệp Đại học Georgetown, chuyên ngành tài chính và hiện là Phó tổng giám đốc hãng thương mại điện tử VinEcom. Trước khi gia nhập công ty này, cô từng sáng lập website thời trang Chon.vn năm 2009 và Aiya - chuỗi nhà hàng bán món ăn đường phố Việt Nam. Tại VinEcom, cô phụ trách phát triển tổ chức, nhân sự và sản phẩm.
Tuổi: 27
Tận dụng khoảng trống lớn trong thị trường thương mại điện tử Việt Nam, năm 2012, anh đã đồng sáng lập công ty Giao hàng nhanh và hiện làm CEO. Công ty này cung cấp dịch vụ giao nhận và thu tiền hàng. Hiện Giao hàng nhanh có 1.000 nhân viên, kết hợp với nhiều doanh nghiệp online nhỏ để cung cấp dịch vụ trên cả nước. Đến cuối năm 2014, hãng thực hiện trung bình 10.000 đơn hàng mỗi ngày.
Ngoài ra, tại các mảng như truyền thông - marketing - quảng cáo và khoa học y tế, Việt Nam cũng có nhiều cái tên góp mặt. Đó là Lê Hùng Việt Bảo (29 tuổi) - nhà nghiên cứu tại Đại học Chicago, Tạ Minh Tuấn (27 tuổi) - sáng lập tổ chức kết nối bệnh nhân và bác sĩ HELP International Cooperation và Trần Đức Việt (24 tuổi) - nổi tiếng nhờ các video trên YouTube với tên JVevermind.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

