Chồng con lên sân khấu cổ vũ tinh thần thí sinh X-Factor
Thí sinh Phương Nga chia sẻ cô hạnh phúc vì luôn có sự ủng hộ của chồng khi theo đuổi đam mê âm nhạc.
Tập 4 chương trình Nhân tố bí ẩn phát sóng ngày 24/4, cũng là tập kết cho vòng hội ngộ. Với mỗi cá tính khác nhau, các thí sinh được xem như những sắc màu góp phần tạo nên sự đa dạng cho tập này. 
 
Với Mong anh về, bà mẹ một con Phương Nga được Tùng Dương nhận định hát rất hay, có cảm xúc cũng như rất khác với những phiên bản của ca sĩ khác. "Có lẽ chồng bạn rất hạnh phúc vì có người vợ rất duyên dáng", Hồ Quỳnh Hương khen ngợi.
 
Chồng thí sinh bế con trai lên sân khấu động viên tinh thần vợ. Tình cảm gia đình giản dị, ấm áp của họ khiến Tùng Dương xúc động. 
 
Như Trang khoe chất giọng với sáng tác của nhạc sĩ Hồ Hoài Anh - Chơi vơi tôi ru tôi. Nhạc sĩ Dương Khắc Linh cho rằng giọng của cô khỏe và không dở nhưng vẫn chưa có gì đó làm mọi người nổi da gà. 
 
Đặc biệt nhất trong đêm thi là tiết mục của thí sinh 16 tuổi Trần Minh Như. Ca khúc Listen giúp cô bé khoe chất giọng cao vút. Tuy hát theo bản năng, Minh Như đã chiếm trọn tình cảm từ bốn bị giám khảo, đặc biệt với hai giám khảo khó tính Thanh Lam và Tùng Dương. Ca sĩ Tùng Dương cảm phục cô bé đã tự đưa vào cách xử lý riêng cho bài hát. Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương phấn khích: "Giọng con chưa học hành gì mà con hát quá đầy đặn, chứng tỏ bản năng của con tuyệt vời lắm. Trời đã cho con một tài năng. Con phải là một ca sĩ". Tuy nhiên, Hồ Quỳnh Hương vẫn cho rằng cần có sự tiết chế trong giọng hát của thí sinh này nhiều hơn. 
Sống xa ba mẹ từ bé, Minh Như lớn lên trong tình yêu thương của bà. Chương trình Nhân tố bí ẩn mang đến cho em món quà tinh thần lớn, đó là mời mẹ em từ Mỹ về để ủng hộ em. Trước sự xuất hiện bất ngờ của mẹ, Minh Như bật khóc trên sân khấu. 
 
Khả Linh (Hoàng Khánh Linh) thể hiện ca khúc Đừng yêu với những quãng cao tốt. Dù Thanh Lam và Tùng Dương chưa thực sự thấy thuyết phục ở tiết mục này, họ vẫn cho Khả Linh cơ hội đi tiếp vì nhìn thấy tiềm năng trong cô. 
 
Tập này còn chứng kiến nhiều giọng nữ đầy nội lực, trong đó có thí sinh 20 tuổi Lê Huyền Anh. Với giọng ca khoẻ khoắn, cô khoác chiếc áo mới cho ca khúc Hương đêm bay xa từng được Hari Won thể hiện thành công.
 
Hồ Thị Hiền đã làm cho khán giả "nổi da gà" qua ca khúc Hoang dại. Sự quyết liệt trong từng câu hát giúp cô có sự đồng ý của bốn vị giám khảo.
 
Nhóm Fire chinh phục bộ tứ quyền lực khi chơi nhiều loại nhạc cụ và lối hát qua bản mash-up Grenade và Dance all night. Các giám khảo dành cho nhóm sự khen ngợi với phiên bản thể hiện có màu sắc riêng. Dương Khắc Linh cho rằng đây là nhóm nhạc khá thú vị.
 
Dù đã nổi tiếng và có nhiều bài hát được giới trẻ yêu thích, Yanbi vẫn quyết định tham gia Nhân tố bí ẩn bởi anh xem đó là một trải nghiệm quý giá trong nghề nghiệp. Cùng hai người bạn, anh lập ra nhóm F.O.E. Với ca khúc tự sáng tác - Muốn, Yanbi và đồng đội gửi gắm thông điệp cho các bạn trẻ là đừng tử bỏ giấc mơ của mình. Tuy bị chấn thương và phải ngồi xe lăn, ca sĩ Thu cuối vẫn cháy hết mình trên sân khấu. Điều đó khiến bốn giám khảo đứng ngồi không yên. 
 
Nhóm G.E.M gồm 6 cô gái cá tính trình diễn đầy lôi cuốn ca khúc Baby one more time với phần hát và vũ đạo sôi động. Tuy nhiên, nhóm không được đi tiếp vào vòng sau.
 
Thầy giáo Trần Duy Khang thuyết phục giám khảo với ca khúc Stand by me qua chất giọng lạ. Tập tranh đấu đầu tiên sẽ lên sóng vào lúc 21h, Chủ nhật, ngày 1/5.
Bạn có thể quan tâm
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

