Lịch trình 3 ngày du ngoạn quần đảo Bà Lụa dịp Tết
Quần đảo Bà Lụa hoang sơ được ví như Hạ Long thu nhỏ của phương Nam, là nơi mang đến cho du khách nhiều khám phá, trải nghiệm thú vị chỉ trong 3 ngày.
Sổ tay du lịch bụi đảo Nam Du - Kiên Giang   /   Năm du lịch quốc gia 2016 tổ chức tại Kiên Giang
Bà Lụa (huyện Kiên Lương, tỉnh Kiên Giang) là một quần đảo gồm 40 đảo lớn nhỏ, tuy vậy chỉ có 10 đảo trong số đó có người sinh sống. Khu vực xung quanh quần đảo nước nông, du khách và dân địa phương có thể lội bộ di chuyển giữa các đảo với nhau.
Phương tiện di chuyển
Du khách đón xe ở bến xe miền Tây, TP HCM đi Kiên Lương, Kiên Giang. Lộ trình khoảng 286 km với thời gian khoảng 7 tiếng, giá vé dao động từ 150.000 - 180.000 đồng.
Từ bến tàu Kiên Lương đi tàu cao tốc hoặc tàu thường ra đảo. Hiện có các tour tham quan quần đảo Bà Lụa trong ngày với giá 650.000 đồng/ người.
Lưu trú
Ở Kiên Lương có khu nghỉ dưỡng 2 sao giá từ 335.000 đồng/ đêm hoặc resort 4 sao với giá từ 700.000 đồng/ đêm.
Đến quần đảo Bà Lụa, ngoài thuê chỗ nghỉ, bạn cũng có thể đem lều võng cắm trại hoặc liên hệ nhà dân ở nhờ. Trên các đảo có nhiều bãi biển đẹp, địa hình rộng rãi, thoáng mát thuận tiện cho hoạt động cắm trại.
Ngày 1: TP HCM - Kiên Lương
Từ TP HCM, sau nửa ngày di chuyển trên xe, du khách sẽ đến khách sạn. Buổi chiều tối sẽ tham quan, khám phá cuộc sống của người dân địa phương.
Ở Kiên Lương có rất nhiều điểm tham quan hấp dẫn nhưng ba điểm tham quan chính là Chùa Hang, Hòn Phụ Tử và Bãi Dương. Chùa Hang nằm trong núi đá huyền ảo. Trước sân chùa thờ tượng Phật Di Lặc nặng tới 22 tấn. Chánh điện nằm gọn trong lòng núi với một động đá vôi, cửa động sau nhìn thông ra biển. Du khách tiếp tục đi thẳng thì đến biển và nhìn thấy Hòn Phụ Tử.
Hai trụ đá cao nghiêng cùng chiều mang vẻ đẹp gắn liền với truyền thuyết về tình cha con. Trong quần thể danh thắng Hòn Chông còn có bãi Dương, một bãi biển đẹp cát trắng biển xanh chạy dài khoảng hai cây số, có hàng dương xanh ngắt và những cây dầu cổ thụ lâu năm.
Tối đến, du khách có thể vào khu chợ nhỏ cách Hòn Trẹm khoảng một cây số để mua hải sản tươi ngon và thưởng thức hương vị đặc sắc của xứ biển. Sau đó du khách nghỉ ngơi sớm để chuẩn bị cho hành trình khám phá quần đảo Bà Lụa vào  sớm hôm sau.
Ngày 2: Quần đảo Bà Lụa
Từ bến tàu Kiên Lương, du khách tiếp tục hành trình khoảng 45 phút vượt biển để đến với quần đảo Bà Lụa. Hơn 40 hòn đảo lớn nhỏ giữa làn nước biển trong xanh, không khí trong lành với những ngọn gió biển mát rượi sẽ là trải nghiệm khó quên dành cho du khách dịp Tết này.
Du khách trổ tài bắt hải sản. Ảnh: savitour
Mỗi hòn đảo đều có tên riêng như: Hòn Một, Hòn Lô Cốc, Hòn Đá Lửa, Hòn Heo, Hòn Đá Bạc, Hòn Rễ Lớn, Hòn Rễ Nhỏ, Hòn Nhum Bà, Hòn Ngang... Tuy nhiên, nơi níu chân du khách chính là Ba Hòn Đầm gồm Hòn Đầm Dương, Hòn Đầm Đước và Hòn Đầm Giếng. Vị trí giữa ba đảo chỉ cách nhau không xa và tạo nên một cái “đầm” ở giữa biển cả mênh mông.
Hòn Đầm Dương - nơi có giếng nước ngọt quanh năm, có bãi cát đẹp nhất Ba Hòn Đầm và còn đậm nét hoang sơ. Nước biển trong xanh, mát mẻ sẽ là địa điểm thích hợp để tắm biển. Thú vị nhất là du khách trải nghiệm cảm giác hồi hộp lội bộ giữa biển. Nhờ mực nước nông cỡ lưng chừng bụng nên bạn có thể từ Hòn Đầm Dương băng qua Hòn Đầm Đước cách khoảng 300 m. Không chỉ vậy, đặt chân lên những hòn đảo chưa người lui tới, bạn sẽ có cảm giác lạ lùng, giống như Robinson lạc giữa hoang đảo. Ngoài ra bạn còn có thể thử tài săn bắt hải sản như mò nghêu, sò, ốc… rồi tự tay nướng hải sản tươi ngon vừa mới bắt được.
Sau khi vui chơi thỏa thích, du khách hãy thưởng thức đặc sản của đảo như cá hường nướng lá chuối, cá mú nấu cháo, mực nướng muối ớt, cua đá luộc, ghẹ nướng...
Nếu thích cảm giác phiêu lưu, bạn có thể qua đêm ở đảo. Hòn Đầm Đước có anh Tài là cán bộ địa chính xã làm chủ đảo, đồng thời là chủ tàu đưa rước khách. Anh có hai căn nhà lá cho thuê với giá 250.000 đồng/ đêm, có thể ở 5 người.
Ngày 3: Bà Lụa - Kiên Lương - TP HCM
Trước khi về, bạn có thể tham quan Hang Moso ở xã Bình An. Đây là di tích lịch sử cấp quốc gia. Núi Mo So nằm trong cụm ba ngọn núi Sơn Trà, núi Mây nên người địa phương gọi đây là vùng ba núi. Bạn có dịp len lỏi vào những hang động lớn nhỏ, hiểm trở, quan sát các đàn dơi trú ẩn trong hang và nhiều hình thù đặc biệt của hang. Người ta ví Hang Moso như một Phong Nha thu nhỏ. Từ bên trong hang, du khách có thể đứng ngắm mây trời và nghe những âm thanh lạ tạo ra từ tiếng gió.
Ăn uống
Ở quần đảo Bà Lụa, những đặc sản như cháo hào, cá bốp, ốc vú nàng, ốc mắt ngọc, ghẹ, nhum sẽ khiến bạn nhớ mãi. Trải nghiệm ẩm thực càng đặc biệt hơn bạn khi được thưởng thức giữa khung cảnh thiên nhiên hoang sơ, khoáng đạt.
Lưu ý
Du khách nên nhớ mang theo kem chống muỗi, mang thêm túi ngủ khi ngủ lều vì tối trên đảo lạnh hơn ban ngày. Ngoài ra, bạn cũng nên chuẩn bị sẵn cho mình một đôi dép cao su để lội biển.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

