Chồng Kim Kardashian thừa nhận nợ 53 triệu USD
Kanye West đăng tải trên Twitter về khó khăn tài chính của anh và cầu xin fan chào đón album mới nhất của mình.
Kim Kardashian được cho là khó sinh thêm con  /  Mẹ Kim Kardashian ôm chồng cũ chuyển giới
Trước khi xuất hiện trong chương trình Saturday Night Live cuối tuần qua, Kanye West đăng tải dòng chia sẻ trên Twitter: "Tôi viết dòng này cho bạn - những người anh em của tôi, khi tôi vẫn còn nợ 53 triệu USD. Xin hãy cầu nguyện cho tôi vượt qua".
Kanye West.
Sau đó, Kanye West cầu xin người hâm mộ đăng ký vào một trang nhạc online để nghe album mới nhất của mình mang tên The Life of Pablo.
Nhiều người không rõ Kanye West đang đùa hay nghiêm túc. Trong show thời trang mới nhất, rapper da màu cũng tranh thủ giới thiệu sản phẩm âm nhạc mới. Anh cũng tìm cách xin đầu tư từ người sáng lập Facebook - Mark Zuckerberg - với số tiền một tỷ USD cho những ý tưởng mà Kanye West đang thực hiện.
Kanye West năm nay 38 tuổi, nổi tiếng với vai trò ca sĩ, nhà thiết kế thời trang. Anh kết hôn với ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian năm 2014 và chào đón hai người con. Cuộc sống của vợ chồng Kanye West được xem là vương giả với khối tài sản khổng lồ và lợi nhuận thu về từ việc tham gia các chương trình truyền hình, kinh doanh ngành thời trang.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

