5 câu nói của người chưa có con khiến các bố mẹ bực mình
Câu nói "Nếu tôi có con, tôi sẽ không bao giờ cho chúng...", khiến người có con nhỏ không muốn nghe chút nào.
 Trẻ biếng ăn do cha mẹ cho ăn sai độ tuổi
Bài viết dưới đây là chia sẻ của chị Jacqui Zadik, một bà mẹ 3 con người Canada, hiện sống ở Los Angeles (Mỹ) đăng tải trên Huffingtonpost.
Một người bạn đang mang thai đứa con đầu lòng hỏi tôi về những khó khăn trong quá trình làm mẹ. Tôi không có câu trả lời, bởi tất cả đều rất khó khăn, mọi thứ đều thay đổi. Trước khi cô ấy có con, tôi từng phải lắng nghe rất nhiều ý kiến ngoài cuộc của cô ấy về cách chăm con, hay than thở về cuộc sống. Giờ thì cô ấy sẽ hiểu được những cảm giác tôi từng trải qua.
 
Dưới đây là 5 câu nói mà những người có con như chúng tôi cảm thấy rất 'phiền' khi phải nghe người chưa có con nói ra.
Tôi hiểu những gì bạn đang trải qua, tôi cũng có một chú cún cưng mà
Tôi quá mệt mỏi
Đúng, bạn quá mệt. Còn tôi, bạn có biết đêm qua con tôi thức dậy bao nhiêu lần không?
Con chó của bạn cắn cái thảm trong phòng ngủ lúc một giờ sáng? Lần thức dậy muộn nhất của bạn là 3 giờ sáng khi nghe thấy tiếng gầm gừ của nó dưới gầm giường? Sau đó, bạn có thể quay trở lại cái giường êm ái để ngủ tiếp. Bạn sẽ chẳng thể hiểu cảm giác đứa con đá vào mặt bạn 10 lần trong một tiếng đồng hồ khi đang ngủ đâu.
Tôi phá sản rồi. Tôi phải đi 3 đám cưới trong vài tháng qua
Ở trường mẫu giáo, khi trẻ con được xếp lớp theo sinh nhật, bạn sẽ có tiệc sinh nhật mỗi cuối tuần trong 2 tháng liên tiếp. Bạn bận rộn chuẩn bị, sau đó còn chẳng có chỗ để ngồi.
Tôi rất bận, tôi không có thời gian rảnh
Hãy chờ đến khi nào bạn có con. Sau đó, bạn sẽ tự hỏi bạn đã làm gì với tất cả thời gian rảnh rỗi của mình.
Khi tôi có con, tôi sẽ không bao giờ cho chúng...
Ăn đồ ngọt, xem tivi, nói chuyện kiểu đó....
Hãy nhớ rằng, tôi cũng từng nghĩ như bạn, y như thế. Đến khi nào có con bạn mới hiểu không phải tất cả những gì mình muốn đều có thể bắt con làm.
Nuôi dạy trẻ thành công
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

