8 việc không nên làm khi bạn đang giận dữ
Lái xe, gửi thư, đi ngủ, ăn nhiều, uống rượu... là những điều bạn không nên làm trong tâm trạng tức giận.
4 việc cần làm trước khi đi ngủ  /  7 thói quen cần tránh sau khi ăn
Tức giận là một cảm xúc bình thường của con người. Một số người có thể kiềm chế được sự tức giận trong khi nhiều người khác thì không. Bạn có thể biểu hiện sự tức giận của mình nhưng cần lưu ý tránh một số việc dưới đây:
Lái xe
Khi bạn đang tức giận, việc lái xe có thể khiến sự sống của bạn cũng như của người khác gặp nguy hiểm. Bạn sẽ đánh mất sự kiểm soát tập trung và tầm nhìn cũng bị thu hẹp. Bạn không thể bao quát được đường và có thể không nhận thấy người đi bộ hoặc các phương tiện khác xuất hiện trên đường.
Ăn
Khi thấy khó chịu, bạn thường ăn những loại thực phẩm không lành mạnh như thực phẩm nhiều đường, nhiều mỡ và giàu carbonhydrat. Vì vậy, tốt hơn là nên hạn chế ăn uống. Hoạt động tiêu hóa cũng bị suy giảm khi bạn bực. Điều này có thể dẫn đến chứng khó tiêu và tiêu chảy.
Tranh cãi
Tranh cãi có thể chỉ khiến bạn tức giận thêm và bạn sẽ nói những điều khiến mối quan hệ tồi tệ hơn. Cuối cùng, khi cơn giận qua đi, bạn sẽ cảm thấy hối tiếc nhưng đã muộn. Tốt hơn là bạn nên ở một mình và bình tâm lại.
Gửi thư
Đừng gửi thư công việc cũng như thư cá nhân vì bạn có thể viết những điều gây khó chịu hoặc vô nghĩa. Tốt nhất là bạn hãy viết ra giấy những cảm xúc của bạn để giải tỏa tâm trạng. Đây là một cách tốt để bạn bình tĩnh lại.
Uống rượu
Uống rượu có vẻ như sẽ làm bạn bình tĩnh lại. Nhưng trên thực tế, rượu làm mất sự kiểm soát tinh thần và bạn bắt bắt đầu có những hành động không chấp nhận được vì bạn không kiềm chế được tức giận sau khi uống.
Nghĩ nhiều
Nếu ai đó khiến bạn phiền lòng, đừng suy nghĩ quá nhiều về điều đó. Nếu bạn là mục tiêu trút giận của ai đó, hãy cố gắng khiến người đó bình tĩnh lại. Đừng đánh mất sự cân bằng của bạn, hãy nói chuyện theo cách khiến họ dịu đi.
Không quan tâm đến huyết áp của bạn
Nguy cơ huyết áp cao và đột quỵ tăng khi bạn tức giận. Nguy cơ này là lớn hơn ở những bệnh nhân bị bệnh tim và những người đã có một cơn đau tim. Nếu bạn biết rằng huyết áp của bạn sẽ tăng khi bạn tức giận thì cần bình tĩnh trở lại để ngăn ngừa đột quỵ và di chứng tàn phế ngay cả khi bạn có thể qua khỏi.
Ngủ
Não của bạn sẽ lưu giữ những cảm xúc tiêu cực vì giấc ngủ khiến trí nhớ của bạn bị ức chế mạnh mẽ. Bạn sẽ thức dậy với tâm trạng chán nản và căng thẳng. Vì vậy, hãy đi ngủ khi bạn đã bình tĩnh hơn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

