Đến Phú Quốc xem thú hoang dã dịp Tết
Du khách sẽ được chiêm ngưỡng hơn 2.000 cá thể động vật quý hiếm từ khắp nơi trên thế giới tại Vinpearl Safari.
Khu Vinpearl Safari - công viên chăm sóc và bảo tồn động vật lớn nhất Việt Nam vừa được đưa vào hoạt động tại Phú Quốc, giúp du khách có thêm điểm vui chơi, thư giãn cùng người thân, bạn bè trong dịp tết Bính Thân.
Lữ hành Saigontourist sẽ phục vụ chùm tour Phú Quốc Tết Nguyên đán, khởi hành liên tục từ mùng 1 - 6 Tết. Theo đó, Phú Quốc - Bãi Sao 3 ngày, giá từ 3,179 triệu đồng, khởi hành mùng 1, 2, 3, 4, 5, 6; Phú Quốc - câu cá 3 ngày, giá từ 3,629 triệu đồng, khởi hành mùng 1, 2, 3, 4; Phú Quốc - Vinpearl Resort 3 ngày, giá từ 6,679 triệu đồng, khởi hành mùng 1, 2, 3, 4, 5 (giá chưa bao gồm vé máy bay). Chùm tour đa dạng, thỏa mãn các nhu cầu thu giãn, khám phá (câu cá) và giải trí, nghỉ dưỡng cao cấp (Vinpearl resort 5 sao).
Bãi Sao Phú Quốc.
Trong chùm tour này, Saigontourist sẽ dành cho du khách 4 lựa chọn bay với Vietnam Airlines, Vietjet Air, Jetstar Pacific Airlines và Vasco. Ngoài ra, Saigontourist còn cung cấp dịch vụ đặt phòng tại Phú Quốc dịp Tết Bính Thân 2016 với giá ưu đãi. Khách mua tour trước 31/12 còn được giảm 5-7 % trên mức giá tour nói trên.
Nếu khách đi tour Phú Quốc - Vinpearl Resort sẽ được chọn lựa tham quan miễn phí một trong 2 khu Vinpearland hoặc Vinpearl Safari - khu công viên chăm sóc và bảo tồn động vật hoang dã lớn nhất Việt Nam vừa mới được khai trương tại đảo Ngọc.
Hòn đảo lớn nhất của Việt Nam được thiên nhiên ưu ái ban tặng những bãi tắm đẹp, hoang sơ. Một trong số đó là bãi Sao níu chân du khách với làn nước trong xanh màu ngọc bích cùng bãi cát trắng mịn màng, thoai thoải, sạch tinh khôi và sóng êm đềm nhờ có vòng cung của dãy núi thấp bao bọc. Nhiều du khách đến đây để thỏa thích trải nghiệm những môn thể thao cảm giác mạnh trên biển như mô tô nước, dù lượn… hoặc trải nghiệm đi thuyền ra khơi, ngoạn cảnh đảo và thử tài câu cá, trải nghiệm cuộc sống của ngư dân, hay lặn biển ngắm san hô đủ sắc màu tuyệt đẹp trong làn nước xanh thẳm.
Dinh Cậu.
Phú Quốc còn có những khu rừng nguyên sinh rộng lớn. Cung đường khám phá phổ biến của du khách khi đến đây là khu suối Tranh. Khung cảnh nơi đây đẹp tựa như bức tranh thiên nhiên nên mới có tên gọi như vậy. Đi sâu vào bên trong rừng, du khách sẽ được chiêm ngưỡng con suối chảy qua các ghềnh đá tạo nên những con thác mềm mại, trắng xóa trong màu xanh mượt mà của cỏ cây hoa lá. Ngồi nghỉ trên những tảng đá bằng phẳng, nghe tiếng suối chảy róc rách, tiếng chim kêu trong bầu không khí thoảng hương hoa rừng bên suối... sẽ là những trải nghiệm đáng nhớ dành cho du khách.
Đảo ngọc Phú Quốc cũng khá nổi tiếng với những loại nông sản truyền thống như hồ tiêu, vang sim hay nước mắm với thương hiệu đã vượt ra ngoài ranh giới Việt. Đây còn là nơi khai thác và nuôi trồng những viên ngọc trai đẹp. Du khách phần nào hiểu được "công nghệ hái ra tiền" khi đến tham quan trung tâm nuôi cấy ngọc trai nơi đây.
Nét hoang sơ của Phú Quốc còn được cảm nhận qua câu chuyện đầy huyền bí được kể lại trong ngôi đền thờ người được cho là tiên phong khai phá mảnh đất này, một vị thành hoàng làng của Phú Quốc: dinh Bà - Thủy Long Thánh Mẫu. Câu chuyện ly kỳ về bà Thủy Long sẽ hé mở phần nào về cội nguồn Phú Quốc, dù được thể hiện qua những bài văn tế mang màu sắc truyền kỳ.
Lừa hoang dã Ấn Độ ở Vinpearl Safari. Liên hệ: 0919.511.279 - 1900.1808. Đặt tour trực tuyến tại đây .
Một di tích dân gian khác cũng khá nổi tiếng của Phú Quốc là dinh Cậu - gắn liền với tín ngưỡng của người dân trên đảo với tục thờ những vị thần che chở giúp đỡ họ khi tàu bè đi biển gặp nạn. Đến đây, du khách được dịp chiêm ngưỡng những tuyệt tác về kiến trúc cổ với những đường nét sắc sảo, các hiện vật quý giá gắn liền với truyền thống lịch sử hình thành cư dân trên đảo.
Ngay bên dinh là khu chợ đêm dinh Cậu. Điểm thu hút du khách vào ban đêm này có nhiều gian hàng lưu niệm với đủ loại đồ thủ công mỹ nghệ. Sau một vòng dạo quanh chợ, du khách có thể tự thưởng cho mình những món ngon của biển Phú Quốc như sò điệp nướng mỡ hành, mực tươi luộc chấm nước mắm Phú Quốc, ốc biển luộc, bánh canh chả cá Phú Quốc hay đĩa ghẹ, tôm nướng nóng hổi...
Tour du xuân của du khách cùng gia đình sẽ trở nên vui nhộn và đầy hứng thú hơn với chuyến khám phá thế giới giải trí Vinpearl Land, đặc biệt là công viên thú hoang dã Vinpearl Safari. Nơi đây đang chăm sóc và bảo tồn hơn 2.000 cá thể động vật quý hiếm từ khắp nơi trên thế giới, với những trải nghiệm đáng nhớ như xem biểu diễn động vật, chụp ảnh với động vật, cho động vật ăn… hoặc hòa mình vào lễ hội đường phố, hóa trang… Đây sẽ là điểm hẹn du xuân thú vị dành cho du khách và gia đình tại Phú Quốc trong năm mới 2016.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những điểm du lịch hấp dẫn cho kỳ nghỉ 30/4
Dịp nghỉ lễ 30/4 năm nay kéo dài 4 ngày rất thích hợp cho các chuyến đi biển đảo như Lý Sơn, Nam Du hoặc leo núi, trekking ở Sa Pa, Đà Lạt.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

