'Vua trái cây' vạn người yêu, ghét ở Đông Nam Á
Sầu riêng khiến vạn người mê và cũng nghìn người sợ bởi mùi hương độc đáo, lan tỏa mạnh mẽ là đặc sản trái cây ở các nước Đông Nam Á.
Món trứng đen 500 năm tuổi ở Trung Quốc   /   Lợn quay trứ danh ở đất nước không ăn thịt lợn
Đến các nước Đông Nam Á, du khách không khó để tìm thấy sầu riêng. Mùi hương mạnh mẽ của loại quả được mệnh danh là "vua trái cây" sẽ đánh thức khứu giác và dẫn lối cho bạn tìm đến chúng. Nhiều người bị hấp dẫn ngay từ lần đầu bắt gặp. Không ít người lại ngay lập tức thấy buồn nôn và khó chịu. Nếu thế, hãy bịt mũi và nhất định phải thử một miếng.
Trái quý
Sầu riêng không chỉ đắt tiền bởi chứa nhiều chất dinh dưỡng rất tốt cho cơ thể mà còn cầu kỳ trong cách trồng, thu hoạch. "Việc chọn sầu riêng là một nghệ thuật", Steve Khong, cựu chủ trại sầu riêng với hàng chục năm kinh nghiệm hái quả (nay là quản lý của khu nghĩ dưỡng Belum Eco ở Malaysia) chia sẻ. "Đầu tiên, cuống quả trông phải rất xanh và tươi. Sau đó, bạn phải tới gần quả sầu riêng và ngửi chúng". Mùi hương dậy nồng là biểu hiện của quả chín.
Điểm đặc biệt của mùi sầu riêng nằm ở chỗ có thể cùng lúc khiến người này thấy thơm hấp dẫn, người kia thấy thối khó chịu. Quả sầu riêng có màu xanh, đầy gai nhọn và cứng. Bên trong là các hạt được bọc bởi thịt quả vàng ươm, thơm mềm, béo ngậy.
Trọng lượng của quả là một cách khác để kiểm tra chất lượng trái chín. Tuy nhiên, kỹ thuật này phức tạp hơn mọi người thường nghĩ. "Nếu quả sầu riêng rất nặng, hai khả năng có thể xảy ra: một là quả có vỏ dày hoặc quả có hạt lớn, có nghĩa thịt quả ít", Steve khẳng định. "Nếu bạn không có thời gian để lấy bằng thạc sĩ sầu riêng, hãy dựa vào kinh nghiệm của người dân địa phương. May mắn gặp được người trung thực, họ sẽ mang đến cho bạn những quả sầu riêng ngon đúng điệu".
Cắn miếng sầu riêng đầu tiên
Với kinh nghiệm của người dân địa phương, hãy thử sầu riêng ngay tại các quầy bán hoa quả tươi, nơi bạn có thể thấy họ trực tiếp bổ quả, lấy múi ra. Khi lớp vỏ dày, gai sắc nhọn được tách ra, mùi hương đặc biệt sẽ lan tỏa khắp không gian xung quanh. Dùng tay để cầm những múi dày thịt, đưa lên miệng thưởng thức và cảm nhận vị ngon của ngọt, mềm, ngậy, béo khó tả tan trong miệng, lan xuống cổ họng.
Múi sầu riêng vàng ươm, thơm nức. Ảnh: Anita.
Sầu riêng tươi tại một vườn cây ăn quả khi bắt đầu dậy mùi thơm là lúc chín rụng bất kỳ lúc nào. Ở mỗi vùng miền, việc hái sầu riêng khác nhau. Với người Thái, sầu riêng được hái xuống khỏi cây trước khi chín, lúc mùi thơm chỉ thoang thoảng. Những quả sầu riêng Malaysia lại thường ở trên cây cho đến khi mùi thơm lừng.
Nên và không nên khi ăn sầu riêng
Phụ nữ mang thai và những người có vấn đề về tim mạch cần tránh ăn sầu riêng. Khi ăn không được uống bia, rượu mạnh bởi có thể gây ra đầy bụng, khó chịu. Mặc dù loại quả này được ưa chuộng ở Đông Nam Á, du khách vẫn sẽ thấy một số nơi dán biển "cấm sầu riêng" như ở các khách sạn tại Bangkok hay ga tàu điện ngầm Singapore. Mùi sầu riêng chín gần như không thứ gì ngăn cản được bất kể đó là giấy bọc thực phẩm, túi mua sắm, thậm chí cả tường bê tông. 
Món tráng miệng từ sầu riêng
Món đá bào với phần thịt sầu riêng bên trên nổi tiếng ở Malaysia. Ảnh: rwsen.
Người dân các nước Đông Nam Á chế biến nhiều món ăn đặc sắc từ loại quả này. Món sầu riêng phổ biến ở Melaka, Malaysia là đá bào sầu riêng với siro đường, dừa và những sợi bột mì màu xanh lá nếp.
Ở Malaysia, Indonesia, Singapore và Việt Nam, thường có xôi, bánh pía nhân sầu riêng và cả kem sầu riêng. Trong khi đó, món sầu riêng khô rất phổ biến ở Philippines. Kẹo bơ cứng sầu riêng sẽ là món quà lưu niệm ngon miệng, độc đáo, thích hợp cho du khách mua về tặng bạn bè và người thân.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

