Những đôi tình nhân một thập kỷ của Hollywood
Vợ chồng David Beckham, Tom Hanks, Will Smith, Julia Roberts... có cuộc sống viên mãn đáng mơ ước ở "kinh đô điện ảnh".
 
Tom Hanks và Rita Wilson kết hôn năm 1988, có hai con chung và tham gia nhiều dự án phim cùng nhau như Mamma Mia!, My Big Fat Greek Wedding... Tom Hanks từng chia sẻ với Ellen DeGeneres trong dịp kỷ niệm 25 năm ngày cưới: "Điều duy nhất khiến chúng tôi cãi nhau là phân định xem ai yêu đối phương nhiều hơn".
 
Mẹ của Kate Hudson - Goldie Hawn - có 33 năm gắn bó với diễn viên Kurt Russell nhưng không làm đám cưới. Cả hai quen nhau từ khi tham gia bộ phim Swing Shift (1984) và nuôi bốn con khôn lớn - một con chung và ba con riêng.
 
Vợ chồng Meryl Streep và Don Gummer làm đám cưới được 38 năm và có bốn con chung - một trai, ba gái.
 
Oprah Winfrey và Stedman Graham cũng là một trong những cặp ở bên nhau lâu nhưng không làm đám cưới. Trong 30 năm gắn bó, họ từng đính hôn năm 1992 nhưng quyết định không làm đám cưới bởi cả hai không thoải mái. Oprah Winfrey từng nói: "Nếu bạn hỏi anh ấy, Stedman sẽ nói rằng có khi làm đám cưới xong chúng tôi sẽ không còn bên nhau đến ngày hôm nay".
 
Sarah Jessica Parker và Matthew Broderick bắt đầu hẹn hò năm 1992 và tổ chức đám cưới bí mật vào 1997. Sau 19 năm bên nhau, "cặp đôi vàng" Hollywood có ba con.
 
David Beckham và Victoria Adams lần đầu gặp nhau khi nhóm nhạc Spice Girls biểu diễn trong trận bóng đá trên sân Old Trafford. Gặp gỡ năm 1997, họ nhanh chóng tổ chức đám cưới hai năm sau đó, khi đã đón con đầu lòng Brooklyn chào đời. Cặp vợ chồng quyền lực sinh bốn người con và được xem là biểu tượng hạnh phúc của nước Anh.
 
Julia Roberts và Danny Moder gặp nhau trên phim trường The Mexican năm 2000. Danny Moder đeo nhẫn cưới vào tay Julia Roberts năm 2002. Diễn viên 48 tuổi sinh được ba con với Danny Moder.
 
Will Smith "phải lòng" Jada Pinkett Smith khi cô tham gia casting để vào vai bạn gái anh trên phim. Jada không được nhận vai nhưng cô trở thành bạn gái của Will Smith ngoài đời thực. Họ làm đám cưới năm 1997 và có hai con.
 
Hugh Jackman và Deborra-Lee Furness làm đám cưới năm 1996, khi tài tử vẫn còn vô danh ở Hollywood, còn vợ anh là ngôi sao nổi tiếng Australia. Hugh Jackman chia sẻ bí quyết giữ gìn hôn nhân: "Quy tắc số một để giữ sự lãng mạn trong cuộc sống vợ chồng là dành cho nhau sự ngạc nhiên".
 
Patrick Dempsey cho rằng bí quyết duy trì hôn nhân tốt nhất là biết chiều lòng vợ. Anh và Jillian Fink là vợ chồng đã 17 năm và có hai con.
 
Chương trình truyền hình Nostromo năm 1996 đã đưa Colin Firth và Livia Giuggioli xích lại gần nhau. Họ trao lời nguyện ước trong đám cưới năm 1997. Hai vợ chồng có ba con sau 19 năm sống chung.
 
Matt và Luciana Damon lần đầu gặp mặt vào năm 2003 khi tham gia sản xuất phim Stuck on You. Hai năm sau đó, họ làm đám cưới và lần lượt sinh bốn người con.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

