Dinh thự xa hoa nay là đống đổ nát của cựu bộ trưởng Ukraine
Đèn chùm pha lê, tượng vàng, bồn mát xa nước nóng trong dinh thự xa hoa của cựu bộ trưởng tư pháp Ukraine Pshonka nay chỉ còn là đống đổ nát sau khi ông bỏ trốn khỏi đất nước.
Biệt thự của Viktor Pshonka, người từng là một trong những nhân vật quyền lực nhất Ukraine được trang hoàng bằng đồ nội thất mạ vàng, cũng như nhiều bức tượng vàng.
Tuy nhiên, sau khi những người biểu tình lật đổ cựu tổng thống Yanukovych vào tháng 2/2014, Pshonka cũng trốn khỏi Ukraine.
Biệt thự của Pshonka nằm trong khu vực đắt đỏ nhất ở thủ đô Kiev. Tất cả đồ nội thất sang trọng bên trong như đèn chùm, lò sưởi, đều bị lấy đi, để lại phòng khách tan hoang.
 
Một người biểu tình ngồi trên chiếc ghế bành của Pshonka, nhìn bức họa cựu tổng thống Yanukovych tặng hoa hồng cho Pshonka (trên). Giờ đây, trong căn phòng không còn đồ vật nào, ngay cả tấm thảm màu xanh in hoa cũng bị gỡ đi (dưới).
 
Phòng bếp rộng rãi, với tủ bếp làm bằng gỗ trắng, tủ lạnh âm tường trước đây (trên), nay đều bị tháo dỡ. Mọi thiết bị nhà bếp, phụ kiện, cửa tủ, cửa ra vào đều bị dỡ sạch (dưới).
 
Pshonka lắp đặt một bồn sục, xây bể bơi bằng cẩm thạch màu xanh ngay cạnh phòng ăn tối. Những kẻ xông vào lấy đi mọi thứ, từ bồn tắm cho đến hệ thống đèn chiếu sáng.
 
Tranh ảnh, tượng, đồ gốm và những vật trang trí khác đề bị lấy đi. Thậm chí cả ván lót cầu thang cũng bị tháo dỡ, để lại căn nhà hoang tàn sau hai năm kể từ ngày Pshonka bỏ trốn.
 
Phòng chơi nhạc trang trí bằng đèn chùm pha lê, rèm cửa cùng với một cây đàn piano trắng nay chỉ còn đống rác rưởi.
 
Một người biểu tình ngồi trên bàn chơi bi-da trên tầng gác mái, bên cạnh là bộ sưu tập tranh ảnh nay trống không.
 
Thư phòng rộng lớn trang trí bằng ghế bành bọc da, cây thánh giá, quả địa cầu, bộ sofa cũng trống rỗng. Thậm chí cả ảnh chân dung Pshonka cũng bị lấy đi.
 
Phòng ngủ cháu gái Pshonka, cô bé không đủ thời gian mang theo bất kỳ món đồ chơi nào như con gấu teddy hay con búp bê mặc váy trắng.
 
Pshonka làm bộ trưởng tư pháp Ukraine từ tháng 11/2010 đến tháng 2/2014. Sau khi chạy trốn khỏi Kiev, ông bị chính quyền mới phát lệnh truy nã, hiện không rõ tung tích.
Các nhà hoạt động đề nghị Tổng thống Petro Proshenko niêm phong nhà Pshonka và tịch thu những tài sản có giá trị. Tuy nhiên, chỉnh phủ Ukraine thân phương Tây lúc đó không đưa ra bất kỳ hành động nào ngăn những kẻ trộm cướp. 
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

