Jonathan Ive ở đâu khi ra mắt iPhone SE?
Không xuất hiện tại sự kiện giới thiệu iPhone SE và iPad Pro 9.7, Jonathan Ive, Giám đốc thiết kế của hãng, cũng vắng mặt luôn trong cả video giới thiệu tính năng mới như thường lệ. 
Jonathan Ive là người có tầm ảnh hưởng với Apple và cũng rất gần gũi với cố CEO Steve Jobs.
Mỗi khi Apple ra mắt một sản phẩm mới, người ta lại thấy một video đi kèm là những lời giới thiệu hoa mỹ của Jonathan Ive, người giữ chức Giám đốc thiết kế của hãng. Nhưng với bộ đôi iPhone SE và iPad Pro 9,7 inch, giọng nói quen thuộc này không còn vang lên. Đó là sự thay đổi đầu tiên mà ngay cả những người không tham dự sự kiện hôm 21/3 cũng nhận thấy. 
Jonathan Ive không thường có mặt trên sân khấu để thuyết trình về sản phẩm mới nhưng việc ông vắng mặt cả trong sự kiện là điều hiếm khi xảy ra. Theo blogger John Gruber chuyên theo dõi Apple lâu năm, Ive không có mặt tại sự kiện hôm đó dù hàng ghế đầu vẫn có cả những cái tên như Craig Federighi, Phó giám đốc mảng kỹ thuật phần mềm hay Angela Ahrendts, người đang quản lý chuỗi bán lẻ. Ở các sự kiện trước, vị Giám đốc thiết kế của Apple thường ngồi cạnh Laurene Powell Jobs, vợ của cố CEO Steve Jobs. 
Giả thuyết lớn nhất được đặt ra là trong sự kiện vừa diễn ra, Apple không công bố một sản phẩm nào thực sự mới. iPhone SE là bản nâng cấp phần cứng của iPhone 5s còn iPad Pro 9,7 inch là sự kết hợp giữa kiểu dáng của iPad Air 2 và cấu hình, tính năng từ iPad Pro. Trong khi đó, Jonathan Ive thường được biết đến với vai trò giới thiệu về những bước đột phá của sản phẩm trong các video.
Sự vắng mặt của Jonathan Ive gây sự tò mò và cũng bị đem ra làm trò đùa trên mạng xã hội. 
Không ai biết Jonathan Ive ở đâu và thậm chí cả Siri cũng vậy. Trang Twitter @JonyIveParody chuyên đăng nội dung trêu trọc nhân vật này cũng đăng hình ảnh cho thấy Siri không thể tìm Ive ở đâu trên bảo đồ. Tài khoản này thậm chí đùa rằng Giám đốc thiết kế của Apple bị Tim Cook cấm đến các sự kiện của hãng do không biết kìm chế cảm xúc trên mạng xã hội. Thực tế, Jonathan Ive vốn dành rất ít thời gian cho Facebook hay Twitter. 
Jonathan Ive được coi là một trong những Giám đốc điều hành nổi tiếng nhất của Apple và cũng được xem là người quan trọng hàng đầu với công ty. Hầu hết các thiết kế mang đậm tính biểu tượng của Apple đều qua tay của Ive từ iPod đến Apple Watch. Đặc biệt, ông cũng là người rất gần gũi với cố CEO Steve Jobs.
iPhone SE
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

