Bộ Xây dựng vẫn muốn giữ Viglacera, Lilama
Cơ quan này đề nghị chưa chuyển giao vốn nhà nước tại 6 doanh nghiệp cho SCIC trong năm 2016 mà lùi thời hạn đến sau 2020. 
SCIC lãi hơn 5.360 tỷ đồng từ thoái vốn Nhà nước
Bộ Xây dựng vừa có văn bản gửi Thủ tướng về việc chuyển giao quyền đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước về SCIC. Theo đó, Bộ đề xuất được tiếp tục là đơn vị đại diện chủ sở hữu vốn Nhà nước tại Tổng công ty Viglacera, Tổng công ty Lắp máy Việt Nam (Lilama), Tổng công ty xây dựng và phát triển hạ tầng (Licogi), Tổng công ty đầu tư nước và môi trường Việt Nam (Viwaseen), Tổng công ty xây dựng Bạch Đằng và Tổng công ty xây dựng Hà Nội. 
Cơ quan này kiến nghị chưa thực hiện chuyển giao quyền đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước tại các Tổng công ty thuộc Bộ Xây dựng về SCIC trong năm 2015 và 2016. Thời hạn chuyển giao sẽ được kéo dài đến sau năm 2020. 
Theo quy định cũ, cơ quan này được giao thực hiện quyền và nghĩa vụ chủ sở hữu phần vốn của Nhà nước tại 16 tổng công ty. Bộ Xây dựng đã cử người quản lý vốn tại các doanh nghiệp đó và cơ quan này đánh giá đến nay cơ bản các đơn vị hoạt động có hiệu quả.
Cơ quan này cho rằng, đây là các doanh nghiệp lớn, đa ngành, có đủ khả năng tổng thầu các dự án nhà ở, thương mại, công nghiệp, giao thông, thủy lợi quy mô lớn, kỹ thuật phức tạp... Vì thế, Bộ rất cần những tổng công ty đã cổ phần hóa có năng lực vượt trội để có cơ sở thực thi chiến lược phát triển của ngành theo Đề án tái cơ cấu ngành (giai đoạn 2014-2020).
Theo định hướng của Chính Phủ về tái cơ cấu doanh nghiệp, ngành xây dựng được định hướng hình thành các doanh nghiệp quy mô lớn, đa ngành, có khả năng tổng thầu các dự án trọng điểm quốc gia, nâng cao cạnh tranh trong bối cảnh hội nhập. 
tái cơ cấu tập đoàn tổng công ty Bộ Xây dựng tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước Licogi Viglacera
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

