Nga sẽ tăng cường vũ khí hạt nhân để đối phó NATO
Lãnh đạo của Hội đồng Liên bang Nga cho biết Moscow sẽ phát triển kho vũ khí hạt nhân trước việc NATO tăng hiện diện quân sự ở Đông Âu.
NATO tăng cường hiện diện về phía gần Nga   /   NATO lần đầu muốn đàm phán với Nga sau khủng hoảng Ukraine
Nga đe dọa tăng cường năng lực vũ khí hạt nhân trước hành động của NATO. Ảnh minh họa: Reuters
"Nga sẽ tiếp tục củng cố tiềm năng phòng thủ của mình, cải thiện khả năng răn đe của các vũ khí hạt nhân. Chúng tôi sở hữu những vũ khí có thể ngăn các bên được gọi là đối tác thực hiện bất kỳ quyết định hệ trọng nào", Ria Novosti hôm qua dẫn lại lời ông Evgeny Serebrennikov, Phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng và an ninh Hội đồng liên bang Nga, cho hay.
Tuyên bố của ông Serebrennikov được đưa ra sau khi ông Jens Stoltenberg, Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cho hay bộ trưởng các nước thành viên đã nhất trí tăng hiện diện của khối ở phía đông châu Âu, Địa Trung Hải và Biển Đen.
Theo ông Stoltenberg, điều này gửi đi tín hiệu rõ ràng rằng NATO sẽ đáp trả "khi có sự xâm lược nhằm vào bất cứ đồng minh nào". Từ năm ngoái, NATO đã dần tăng hiện diện quân sự ở châu Âu, đặc biệt ở các nước phía đông có biên giới gần Nga, với cáo buộc Moscow can thiệp vào cuộc khủng hoảng ở Kiev.
Lực lượng đa quốc gia của NATO, dự kiến bao gồm từ 3.000 đến 6.000 binh sĩ, sẽ luân phiên hiện diện liên tục tại các quốc gia Litva, Latvia, Estonia, Ba Lan, Romania và Bulgaria.
Các lãnh đạo NATO sẽ chính thức thông qua kế hoạch trong cuộc gặp thượng đỉnh tổ chức tại thủ đô Warsaw, Ba Lan, vào tháng 7 tới.
Người phát ngôn điện Kremlin Dmitry Peskov hồi tháng 9 năm ngoái cho rằng bất kỳ nỗ lực nào của NATO tiến gần tới biên giới Nga cũng có thể khiến Moscow thực hiện các biện pháp đáp trả để đảm bảo an ninh quốc gia.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

