Dòng smartphone mới của Samsung
Samsung Galaxy J2 cho phép kết nối mạng dữ liệu di động 4G, cấu hình tốt, với giá 3,19 triệu đồng.
4G là chuẩn công nghệ truyền thông không dây thế hệ mới đang phổ biến ở các nước phát triển. Với băng thông rộng hơn nhiều lần so với 3G giúp cho tốc độ truyền và tải dữ liệu nhanh, tăng cường chất lượng âm thanh, công nghệ 4G còn cải thiện độ sắc nét của hình ảnh theo chuẩn HD và mang đến cho người dùng những trải nghiệm khác biệt hơn khi giải trí.  
Không chỉ được tích hợp chuẩn kết nối 4G, điện thoại thông minh Galaxy J2 còn sở hữu màn hình super Amoled thường xuất hiện trên các dòng sản phẩm cao cấp. Sản phẩm có độ phân giải chuẩn HD sắc nét, hiển thị màu sắc nổi bật cùng độ tương phản vượt trội trên kích thước màn hình 4,7 inch.
Smartphone Galaxy J2 là điện thoại phổ thông đầu tiên của Samsung tại Việt Nam được tích hợp công nghệ không dây 4G LTE .
Ngoài thiết kế trẻ trung, hiện đại cùng đường viền kim loại thanh mảnh, máy còn được trang bị chip 4 nhân tốc độ 1,3GHz, RAM 1GB, hoạt động mạnh mẽ trên nền tảng Android Lollilop 5.1. Dung lượng pin khỏe hơn với chế độ tiết kiệm pin Ultra Power Saving giúp kéo dài thời gian sử dụng nhưng vẫn đảm bảo được các kết nối cơ bản.
Chức năng hiệu chỉnh ảnh kèm theo tính năng Selfie thông minh bằng cử chỉ tay độc đáo cũng xuất hiện trên dòng sản phẩm phổ thông này.
Galaxy J2 còn trang bị bộ đôi camera selfie 2MP và camera sau 5MP đi kèm đèn flash LED giúp mỗi bức hình sắc nét hơn. Bộ nhớ trong 8GB và hỗ trợ thẻ nhớ ngoài microSD lên đến 128GB. Sản phẩm hướng đến các bạn trẻ với giá hợp lý, chỉ 3,19 triệu đồng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

