Kỹ năng cần thiết để ghi điểm với nhà tuyển dụng
Biết quản lý thời gian, giao tiếp tốt, làm việc nhóm hiệu quả là lợi thế lớn cho ứng viên khi đi xin việc.
Bên cạnh kiến thức, chuyên môn, ngoại ngữ, những kỹ năng mềm là chìa khóa giúp sinh viên chinh phục nhà tuyển dụng và gặt hái thành công trong công việc.
Làm việc nhóm
Các nhà tuyển dụng thường đánh giá cao kỹ năng làm việc nhóm của ứng viên vì nó thể hiện sự tự tin, mức độ hòa nhập của mỗi người trong môi trường mới. Đây cũng là yếu tố quan trọng giúp công việc của bạn đạt hiệu quả cao.
Nhưng trên thực tế, trong suốt những năm tháng ở giảng đường, nhiều sinh viên chỉ tập trung vào việc học. Khi ra trường, không ít cử nhân gặp khó khăn trong quá trình làm việc nhóm dẫn đến công việc ách tắc, ảnh hưởng đến kết quả chung.
Để tránh tình trạng này, ngay từ khi còn ngồi trên ghế giảng đường, sinh viên nên tích cực tham gia các hoạt động tập thể, những bài tập lớn trên lớp; làm thêm… Bất kỳ kỹ năng nào cũng cần thời gian rèn luyện, nên nếu được thử thách càng sớm thì khả năng thích ứng càng cao.
Quản lý thời gian
Một trong những vấn đề phổ biến mà các ứng viên gặp phải là không biết cách quản lý thời gian trong khi nhà tuyển dụng lại rất quan tâm đến tiêu chí này. Nhiều lao động đã bị sa thải vì thường xuyên chậm trễ deadline (thời hạn yêu cầu hoàn thành công việc) hoặc kết quả công việc yếu kém vì thiếu sự linh hoạt, tính toán thời gian phù hợp.
Biết quản lý thời gian sẽ giúp bạn sắp xếp, xây dựng lộ trình công việc, cuộc sống và phát triển bản thân một cách tốt nhất. Đây sẽ là lợi thế giúp họ ghi điểm với lãnh đạo, cũng như xác định con đường đi đến thành công.
Sớm rèn kỹ năng quản lý thời gian, mỗi sinh viên không chỉ học tập hiệu quả hơn, mà khi ra trường cũng sự tự tin, chủ động hơn trong công việc.
Giao tiếp, thuyết trình
Giao tiếp sao cho hiệu quả, tự tin là vấn đề mà không phải bạn trẻ nào cũng làm tốt.
Nhiều sinh viên, vì thiếu khả năng giao tiếp nên bị nhà tuyển dụng từ chối thẳng khi nhận được mail xin việc hay phỏng vấn trực tiếp. Thậm chí, khi được nhận vào, các tân cử nhân vẫn gặp khó khăn vì thói quen ngại giao tiếp từ thời đại học.
Sinh viên Kinh tế, Đại học FPT tự tin thuyết trình bằng tiếng Anh trong buổi bảo vệ khóa luận.
Tương tự, việc thuyết trình cũng rất quan trọng, giúp mỗi người nói lên quan điểm của mình một cách thuyết phục. Đây cũng là kỹ năng thường xuyên sử dụng trong công việc khi cần trình bày ý tưởng trước khách hàng, diễn đạt ý tưởng với lãnh đạo, đồng nghiệp…
Chia sẻ về vấn đề này, Nguyễn Khánh Tùng, cựu sinh viên Đại học FPT cho biết, nhờ tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa của trường; thường xuyên phải trình bày, thuyết trình trên lớp nên Tùng tự tin trong giao tiếp và thuyết trình, thuyết phục người khác. Hiện Tùng đang quản lý một công ty công nghệ do mình sáng lập.
"Tôi có thể thuyết trình trước cả nghìn người mà không e ngại gì cả. Gặp những đối tác lớn hơn hàng chục tuổi, tôi vẫn tự tin, thoải mái. Tất cả phải cảm ơn những lúc phải thuyết trình trước lớp, chương trình phát triển cá nhân của trường”, Khánh Tùng nói.
Đặt mục tiêu và lập kế hoạch
Là một trong những kỹ năng thường xuyên phải sử dụng trong bất cứ ngành nghề nào, nhưng việc lập kế hoạch lại là điểm yếu của rất nhiều người. Bạn nên làm quen dần, bằng việc đặt mục tiêu cần phải hoàn thành trong ngày, tuần, tháng và cần nghiêm túc thực hiện theo.
Tại Đại học FPT có rất nhiều chương trình giúp sinh viên phát triển kỹ năng mềm. Ngay từ khi mới vào trường, sinh viên đã tiếp xúc với các buổi học định hướng và được gợi ý những kỹ năng, công cụ cần thiết để rèn luyện, phục vụ trong 4 năm học. Trong suốt quá trình học tập, nhà trường thường xuyên tổ chức các hoạt động ngoại khóa để sinh viên học hầu hết các ỹĩ năng như: giao tiếp, thuyết trình, làm việc nhóm, quản lý thời gian, đặt mục tiêu, lập kế hoạch, kỹ năng phản biện, tối ưu hóa năng lực não bộ…
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

