5 thành phố du lịch chịu ảnh hưởng bởi khủng bố trong năm
Các vụ khủng bố, đánh bom tại Paris, Cairo và Bangkok khiến nhiều du khách cảm thấy không yên tâm khi du lịch.
Lời khuyên để tránh rủi ro khủng bố khi du lịch   /   Cảnh báo du khách về nguy cơ khủng bố ở Kenya
Sau vụ khủng bố tại tòa soạn Charlie Herdo làm 12 người thiệt mạng và vụ khống chế ở khu chợ của người Do Thái vào hồi đầu năm, lượng khách tới Pháp sụt giảm với các hoạt động kiểm tra an ninh gắt gao trên toàn thành phố. Do lo sợ về nguy cơ khủng bố, nhiều du khách đã chọn các quốc gia châu Âu khác. Các điểm du lịch chính tại thành phố Paris cũng vắng khách hơn so với các giai đoạn trước đó.
Tối qua, một vụ tấn công lại tiếp tục xảy ra ở Paris làm hơn 150 người thiệt mạng. Tổng thống Pháp Francois Hollande phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp trên khắp đất nước. Ảnh: Alamy.
Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ
Istanbul và nhiều vùng khác ở Thổ Nhĩ Kỳ cũng chứng kiến sự sụt giảm về lượng khách du lịch sau vụ đánh bom tự sát vào đầu năm và tháng 10 vừa qua tại Ankara làm hơn 100 người chết. Nhiều quốc gia như Australia, New Zealand, Italy, Canada đã ra những cảnh báo cho công dân nước họ khi tới đây du lịch. Ảnh: Wikipedia.
Bangkok, Thái Lan
Trong 2 ngày liên tiếp 17 và 18/8, vụ nổ bom tại ngôi đền Erawan ở thành phố Bangkok đã làm hơn 20 người thiệt mạng, trong đó có nhiều khách du lịch. Theo Ieconomics, lượng khách tới Thái Lan trong những tháng cuối năm có phần sụt giảm so với cùng kỳ năm 2014. Mặc dù là quốc gia có ngành du lịch phát triển, tình hình chính trị bất ổn tại đây cũng làm nhiều du khách lo ngại. Ảnh: usnews.
Cairo, Ai Cập
Chỉ tính riêng trong năm 2015, số lượng các vụ nổ bom, tấn công có vũ khí, xả súng tại Ai Cập đã làm hàng trăm người chết và bị thương. Năm 2010, lượng du khách tới đây đạt 15 triệu người. Tuy nhiên, con số này giảm rõ rệt vào các năm sau. Ngành du lịch Ai Cập ước tính số lượng du khách năm 2015 đạt 10 triệu lượt. Nga và Anh là những quốc gia có số lượng du khách tới với Ai Cập cao. Tuy nhiên, chính phủ các quốc gia này cũng đang dè dặt với tình hình bất ổn tại Cairo và các vùng lân cận. Ảnh: Huffingpost
Jerusalem và Tel Aviv, Israel
Tuy không có nhiều vụ đánh bom hay xả súng lớn nhưng năm 2015 cũng chứng kiến nhiều vụ đụng độ tại Jerusalem và Tel Aviv làm nhiều người chết, đặc biệt là các khu vực tranh chấp giữa Israel và Palestine. Các chuyên gia du lịch đã cảnh báo du khách không tới gần khu vực bờ Tây của Israel nhằm hạn chế những rủi ro do khủng bố. Các nước như Anh, Mỹ cũng hạn chế và đưa những lời cảnh báo cho công dân nước mình khi tới Israel. Ảnh: Alamy
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

