Hốt bạc nhờ bán hàng ăn theo phim 'Hậu duệ mặt trời'
Một tuần nay, các đơn hàng tới tấp đổ về tiệm bán đồ cho giới trẻ của chị Dương nhờ những sản phẩm chạy theo bộ phim Hàn đang ăn khách - Hậu duệ mặt trời.
Quảng cáo kem đánh răng ăn theo phim hot
Chị Dương, chủ cửa hàng kinh doanh đồ lưu niệm cho giới trẻ tại phố Hồ Đắc Di (Đống Đa, Hà Nội) cho biết vừa nghe theo lời tư vấn của cô cháu gái - một fan ghiền phim Hàn Quốc - nhập về lô gấu bông ăn theo bộ phim đang được giới trẻ ưa thích "Hậu duệ mặt trời". Sau một tuần, chị cũng không khỏi bất ngờ khi thấy doanh thu tăng đột biến, đơn hàng về tới tấp. 
Cặp đôi gấu bông Sói Neukgun và Thỏ Hayang đang được các bạn trẻ săn lùng dù giá tới nửa triệu đồng.  
Chị kể, cặp đôi gấu bông Sói quân nhân Neukgun và Thỏ Hayang đang là những mặt hàng được các bạn trẻ rất săn lùng. "Các khách hàng của tôi nói chúng đã được hai vai nam chính trong phim mua và mang đến doanh trại, xem như những cô bạn gái thật sự trong phim nên họ rất thích mua để tặng cho người yêu. Còn tôi thì thấy bán chạy nên không có lý gì lại không nhập nhiều về", chị Dương lý giải. Một cặp đôi gấu bông này có giá từ 200.000 đến hơn 500.000 đồng, tùy kích cỡ.
Hậu duệ mặt trời là bộ phim Hàn Quốc ra mắt từ cuối tháng 2, đến nay tạo cơn sốt ở nhiều nước châu Á, trong đó có Việt Nam. Thủ tướng Thái Lan cũng từng khuyến khích giới trẻ xem phim này để giáo dục lòng yêu nước và sống có trách nhiệm. Trong khi đó, Bộ Công an Trung Quốc lại cảnh báo bộ phim này "nguy hiểm" vì những người nghiện xem phim này có thể gặp các rắc rối về pháp lý.
Không riêng cặp đôi gấu bông, chủ shop online Minh Thi (Bạch Mai, Hai Bà Trưng) còn cho biết: "Bất cứ mặt hàng nào có liên quan đến bộ phim này cũng dễ bán". Tương tự, những chiếc quần rằn ri và áo sơ mi bộ đội của các quân nhân trong phim hay áo sơ mi kẻ dạng siêu đơn giản của nữ bác sĩ Kang cũng đang được các fan của Hậu duệ mặt trời tìm kiếm. Nguồn hàng chủ yếu được các nhà buôn nhập từ Trung Quốc. Chỉ một số cửa hàng nhận order hàng xách tay từ Hàn Quốc, nhưng chỉ với một số mặt hàng thời trang xuất hiện trong phim.
Chủ shop này kể thêm, nếu như trước đây, dòng áo sơ mi kiểu đơn giản một ngày chỉ bán được 2-3 chiếc đã xem là bán chạy thì nhờ nữ bác sĩ Kang Mo Yeon (Song Hye Kyo đóng) trong phim Hậu duệ mặt trời, có ngày chị bán được hơn chục chiếc. "Áo sơ mi trơn hoặc sơ mi kẻ bình thường chỉ khoảng 150.000-200.000 đồng nhưng vì được nhiều người quan tâm nên đẩy giá lên 250.000 hoặc thậm chí 300.000 đồng với những chiếc y hệt của nữ diễn viên Song Hye Kyo vẫn bán chạy", chủ shop Minh Thi nói.
Chủ một shop mỹ phẩm tên My kể: "Trước son 2 màu của Laneige ra mắt từ hè năm ngoái nhưng không dễ bán vì bị chê là hơi đắt dù Song Hye Kyo làm đại diện hình ảnh. Nhưng từ hồi có phim Hậu duệ mặt trời, son này bán chạy hơn hẳn".
Để bán chạy hàng "ăn theo" phim Hậu duệ mặt trời, các chủ shop online khuyên nên lựa chọn những trang phục giống nhất có thể với phong cách của hai diễn viên chính trong phim. 
Tuy nhiên, để bán được hàng, các chủ shop cho biết phải nắm bắt được xu hướng và mong muốn của khách hàng mới tăng được doanh thu. "Tôi không xem phim nhưng may nhờ có cô cháu gái tư vấn nên chọn được mặt hàng khá phù hợp. Kinh nghiệm là phải tìm được đúng bức ảnh hoặc đoạn video trong phim có sản phẩm đó để quảng cáo", chủ một cửa hàng nói.
Hoặc có shop online còn dày công lên một set đồ đúng phong cách của nữ bác sĩ Kang trong phim. "Set đồ đơn giản nhưng Song Hye Kyo kết hợp trong phim gồm áo khoác blazer dáng dài, túi xách và khăn quàng mỏng nhẹ lại đang là hot-trend (xu hướng mới). Mình đăng set đồ này lên khách inbox (nhắn tin qua Facebook) tới tấp", chủ shop tên Lyn chia sẻ.
Tuy nhiên, theo chia sẻ của các cửa hàng, việc nhập các sản phẩm ăn theo này cần làm sớm nhưng không nên nhập với số lượng quá lớn. "Đây là một trào lưu khi phim còn đang chiếu. Nhưng đã là trào lưu thì sẽ trôi qua rất nhanh nên tôi không muốn ôm nhiều hàng, tránh bị tồn nhiều. Chắc chắn phải tiêu thụ hàng sớm trước khi bộ phim kết thúc", chủ cửa hàng online Minh Thi nói.
Cuối năm 2013, các cửa hàng ở Việt Nam cũng từng được dịp "hốt bạc" khi nhanh trí ăn theo bộ phim Hàn Quốc "Những người thừa kế" của Hàn Quốc. Khi đó, các cửa hàng đua bán áo phông, áo khoác Kim Tan, nhận làm dreamcatcher (bùa ngủ mang đến những giấc mơ đẹp) và các dịch vụ theo bộ phim này.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

