Cậu bé chăn bò nguy kịch vì bị rắn lục đuôi đỏ cắn
Bé Thắng ở Gia Lai, đang chăn bò gần nhà thì bị rắn cắn vào chân dẫn đến hôn mê. Bác sĩ xác định nọc đọc rắn lục đuôi đỏ khiến bé bị rối loạn đông máu. 
Bé Trần Đức Thắng sinh năm 2005, được chuyển tuyến đến Bệnh viện đa khoa Gia Lai điều trị ngày 1/6, đến nay tình hình vẫn còn nguy kịch.
>> Xem thêm  Xử trí khi bị rắn lục đuôi đỏ cắn
Bố bé là ông Trần Đức Thẩn kể, bé bị rắn cắn vào chân hôm 31/5 khi đang chăn bò, một lúc sau thì cháu bị hôn mê do vết thương cứ chảy máu không ngừng. Chân Thắng bị sưng tấy, toàn thân bầm tím. Gia đình đã khẩn trương đưa cháu đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Đức Cơ, sau đó phải chuyển tuyến trên vì bệnh tình đã quá nặng. Từ hôm ấy đến nay, cháu đã được truyền 18 đơn vị máu, hiện vẫn rất đau và phải truyền máu hàng ngày.
Theo các bác sĩ tại Khoa Nhi Bệnh viện Đa khoa Gia Lai, Thắng bị nọc độc của rắn lục đuôi đỏ làm rối loạn đông máu, phải truyền máu liên tục. Hiện vấn đề khó khăn là bệnh viện không có huyết thanh kháng đông máu và nhóm máu của Thắng là nhóm máu A (thuộc loại máu hiếm).
Hiện trên mạng xã hội xuất hiện lời kêu gọi những người có nhóm máu A đến hiến máu giúp cháu Thắng, nhiều người hưởng ứng. "Tuy nhiên số người có máu trùng nhóm với bệnh nhi rất thấp, trong khi Thắng cần phải được truyền máu trung bình mỗi ngày một đơn vị máu và điều trị lâu dài", đại diện bệnh viện cho biết.
Bố mẹ Thắng làm nông, có 5 con, thuộc diện hộ cận nghèo tại địa phương. Từ khi Thắng nhập viện, gia đình đã phải gặp nhiều khó khăn về kinh phí điều trị cho con.
Rắn lục đuôi đỏ Rắn cắn Trị cắn cắn Rối loạn đông máu vì rắn cắn Nguy kịch do rắn cắn Rắn độc Nọc độc rắn
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

