8 tình huống chồng dễ cặp bồ mà vợ ít ngờ tới
Nếu trước đây chồng bạn hay xem phim nóng mà nay không còn đoái hoài nữa thì hãy coi chừng, có thể anh ta đang đi thực hành.
 Kiểu đàn ông dễ ngoại tình
Không thể chối cãi rằng bị phản bội là cảm giác tồi tệ nhất. Không ai đoán trước được chuyện này có thể xảy ra khi nào nhưng vào những thời điểm nhất định, nguy cơ vợ/chồng bạn có mối quan hệ ngoài luồng cao hơn. Và rõ ràng, nhiều khi người ta ngoại tình do chịu tác động của hoàn cảnh. Đó không phải là một lời bào chữa, nhưng có những trường hợp nhất định sẽ dẫn đến chuyện này. Và đôi khi nó hoàn toàn nằm ngoài tầm kiểm soát. Một số thời điểm khác thì bạn hoàn toàn có thể cảnh giác và ngăn ngừa bằng những cách nhất định. Vì vậy, ý thức được một vài "thời điểm báo động" sẽ tốt hơn cho mối quan hệ của bạn. 
Dưới đây là 8 thời điểm người ta dễ phản bội vợ/chồng mình, theo các nghiên cứu, khảo sát:
Khi họ làm việc trong ngành tài chính
Illicit Encounters, một trang mạng về ngoại tình ở Anh, xem xét 970.000 người dùng và thấy rằng 18% những người này làm việc trong ngành tài chính. Đó là một tỷ lệ khá lớn và đáng quan tâm. Các tác giả nghiên cứu chưa đưa ra được lý giải tại sao nhiều người làm việc trong lĩnh vực này lại dễ có quan hệ ngoài luồng như vậy nhưng bạn cứ nên cảnh giác.
Ảnh minh họa: Marriagehelper.
Khi bố mẹ họ từng ngoại tình
Một nghiên cứu với 300 sinh viên cho thấy những người có bố mẹ phản bội có khả năng "ăn phở" cao gấp đôi. Tất nhiên điều này cần phải suy xét cẩn thận bởi rất nhiều người đã ý thức, thậm chí phải gánh chịu hậu quả của ngoại tình khi trong gia đình mình có người thực hiện hành vi này nên họ cố gắng không theo vết xe đổ.
Khi bạn kiếm được nhiều tiền hơn bạn đời
Đàn ông kiếm được nhiều tiền hơn vợ thường dễ ngoại tình hơn những người có thu nhập tương đương bạn đời, các nhà khoa học nói. Điều thú vị là, nam giới kiếm được ít tiền hơn, đặc biệt là nếu họ bị phụ thuộc về tài chính, cũng hay ngoại tình hơn. Nghiên cứu từ Đại học Connecticut (Mỹ) đã theo sát gần 3.000 cá nhân và thấy rằng 15% nam giới lệ thuộc tài chính phản bội, trong khi chỉ 5% phụ nữ phải dựa vào kinh tế của chồng có quan hệ ngoài luồng.
Khi họ không hạnh phúc
Đây có vẻ như một điều hiển nhiên nhưng nó thực sự quan trọng. Những người không thỏa mãn dễ ngoại tình. Đó không phải là vì họ bất hạnh trong hôn nhân mà có điều gì đó khiến họ cảm thấy không bằng lòng với những gì mình có. Nếu bạn giao tiếp và trò chuyện với bạn đời thường xuyên về những điều họ đang làm - và thực sự lắng nghe - thì bạn có thể cảm nhận được vợ/chồng mình đang cảm thấy thế nào và ngăn chặn được nhiều thứ trước khi chúng trở nên tồi tệ. 
Khi họ tìm kiếm một lối thoát
Người ta có thể ngoại tình khi mối quan hệ vợ chồng đã xấu đi từ lâu và hành động này chỉ như "giọt nước làm tràn ly". Họ cần một cái cớ để thoát khỏi mối quan hệ này, nên và rõ ràng ngoại tình là một lý do quá phù hợp. Nghe có vẻ như đó là cách cư xử khá ích kỷ và không được chín chắn nhưng nó thực sự vẫn xảy ra.
Khi họ có nồng độ testosterone và cortisol cao
Đây là một lý do khác mà bạn không thể kiểm soát. Các nhà nghiên cứu từ Harvard và Đại học Texas ở Austin (Mỹ) đã đăng một bài báo trên tạp chí tâm lý Journal of Experimental Psychology: Khi xem xét 117 người tham gia, họ thấy rằng mức độ cao testosterone (nội tiết tố nam) và cortisol (một loại hoóc môn tiết ra từ tuyến thượng thận) làm người ta dễ ngoại tình hơn.
Khi họ không xem phim đen nhiều như trước đây
Một khảo sát khác do trang Illicit Encounters cho thấy một nửa trong số 1.400 nam giới được hỏi đã ngừng xem phim khiêu dâm hoàn toàn khi họ ngoại tình. Có vẻ như có mối liên quan giữa việc ít xem phim đen nói chung với khả năng ngoại tình. Điều này cũng nhắc nhở rằng việc thích xem các hình ảnh tươi mát và thủ dâm khi đã có vợ/chồng là hoàn toàn chấp nhận được.
Khi họ nghĩ là vợ/chồng mình ngoại tình
Một nghiên cứu gần đây của Đại học North Carolina (Mỹ) với hơn 500 nam giới và phụ nữ cho thấy những người nghĩ bạn đời của họ có quan hệ ngoài luồng thì có khả năng "đi hoang" cao hơn 4 lần so với những người khác. Đây thực sự là con số lớn. Nó cho thấy rằng nếu mối quan hệ mà vợ/chồng cảm thấy an tâm, tin tưởng sẽ mang lại nhiều điều tốt đẹp cho cả hai. Và để có được điều đó, hai người cần luôn ủng hộ và giao tiếp với nhau.
Ngoại tình
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

