Các bệnh  
4 nền y tế tốt nhất thế giới có gì đặc biệt
Nhờ giá thành rẻ song chất lượng cao, hệ thống chăm sóc sức khỏe của Colombia, Costa Rica, Panama, Malaysia được bình chọn tốt nhất thế giới.
Dịch vụ y tế miễn phí ở đất nước 'sống như ăn mày, chết như kẻ giàu'  /  Dịch vụ y tế 1 đôla ở đất nước giàu có Brunei
Chi phí đắt đỏ tại một số quốc gia như Mỹ khiến người dân có xu hướng ra nước ngoài chữa bệnh. Dựa trên giá thành dịch vụ, tạp chí International Living đã đưa ra 4 hệ thống y tế tốt nhất thế giới.
Malaysia
Cùng với loại hình du lịch y tế đang bùng nổ, Malaysia cung cấp nơi ở giá rẻ, phương tiện công cộng đáng tin cậy và visa 3 tháng cho hầu hết du khách. Nhiều người đến quốc gia Đông Nam Á này để phẫu thuật thẩm mỹ, làm răng, chăm sóc da. 8 bệnh viện Malaysia được Mỹ cấp chứng nhận tiêu chuẩn vàng cho dịch vụ chăm sóc sức khỏe.
Phòng phục hồi chức năng tại bệnh viện Ramsay Sime Darby (Malaysia). Ảnh: Minh Nguyên.
Một số cơ sở y tế xây dựng khu vực riêng dành cho bệnh nhân quốc tế, đội ngũ y bác sĩ nói tiếng Anh lưu loát và thông dịch viên sẵn sàng hỗ trợ.
Colombia
Dịch vụ y tế của Colombia được đánh giá vừa tốt vừa rẻ hơn nhiều quốc gia phát triển bao gồm Mỹ, Canada cùng một số nước châu Âu. Tại những thành phố chính như Medellín, Bogotá, Bucaramanga, Manizales, các cơ sở khám chữa bệnh đều có đội ngũ nhân viên lành nghề, công nghệ tiên tiến và liên kết với các bệnh viện lớn khác trên thế giới.
Nữ bác sĩ khám cho một bé gái tại Colombia. Ảnh: ICRC.
Chính phủ Colombia quy định chi phí khám chữa bệnh không vượt quá 12% lương hưu; bảo hiểm sức khỏe 400 USD cho hai người không bị giới hạn hay phân biệt vì bất cứ lý do gì, có thể sử dụng khi sang các nước châu Mỹ Latin.
Costa Rica
Costa Rica vận hành hai hệ thống chăm sóc sức khỏe, đảm bảo chất lượng cao cùng giá thành hợp lý. Người dân có thể khám ở bệnh viện công với chi phí khoảng 11% thu nhập hàng tháng cho hai người. Mọi cuộc hẹn với bác sĩ, đơn thuốc, xét nghiệm, trị liệu, phẫu thuật, cấp cứu đều được bảo hiểm hoàn lại. Nhược điểm duy nhất là thời gian chờ đợi kéo dài.
Đối với các bệnh viện tư, tiền đi khám, siêu âm, chụp X-quang và phẫu thuật đều rẻ hơn nhiều so với Mỹ. Trên hết, người dân Costa Rica được phép kết hợp hai loại hình chăm sóc trên. Ví dụ, nếu điều trị cùng một bác sĩ tư, họ vẫn có thể đến cơ sở nhà nước để mua thuốc.
Panama
Bên trong một cơ sở y tế tại Panama. Ảnh: Panama Health.
Giống như Costa Rica, Panama triển khai hai hệ thống chăm sóc y tế là tư nhân và công cộng. Khắp cả nước, bạn có thể đi đến mọi phòng khám mà không cần giấy giới thiệu hoặc đặt hẹn để chụp X-quang với 25 USD, chụp quang tuyến vú 30 USD hay xét nghiệm máu 5 USD. Bạn cũng không cần bác sĩ kê đơn để mua thuốc trừ kháng sinh, thuốc giảm đau hoặc thuốc chứa thành phần bị kiểm soát.
Đặc biệt, Panama quan tâm đến người già về hưu bằng cách giảm 20% chi phí y tế. Một cặp đôi 60 tuổi có thể sử dụng gói khám chữa bệnh trong đó nhà nước hoàn trả đến 70%.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

