Các bệnh  
Điều gì xảy ra khi bạn sống quá sạch sẽ
Các nhà khoa học chỉ ra lối sống quá sạch sẽ làm thay đổi vi khuẩn bên trong cơ thể và dễ dẫn đến dị ứng, hen suyễn, tiểu đường tuýp 1.
Ngày nay con người sống sạch sẽ hơn nhiều so với tổ tiên nhờ hệ thống vệ sinh, lọc nước cùng sự hỗ trợ của các sản phẩm xà phòng, tẩy rửa, kháng khuẩn, khử trùng. Nói ngắn gọn, chúng ta tiếp xúc ít với vi khuẩn hơn trước kia. Từ lâu, các chuyên gia ủng hộ "thuyết vệ sinh" tin rằng lối sống quá sạch sẽ thay đổi vi khuẩn bên trong cơ thể, làm tăng nguy cơ mắc bệnh dị ứng, hen suyễn hoặc những vấn đề khác liên quan đến hệ miễn dịch. Giờ đây, công trình của nhóm tác giả Mỹ đăng tải trên tạp chí Cell đã cung cấp thêm bằng chứng cho thấy "thuyết vệ sinh" là chính xác.
Ảnh: kiwimagonline.com.
Theo Times, nhóm nghiên cứu dẫn đầu bởi Tommie Vatanen từ Viện Broad thuộc MIT và Harvard đã so sánh môi trường sống của trẻ em Nga, Phần Lan, Estonia và phát hiện có sự khác biệt về vi khuẩn tiếp xúc giữa 3 nhóm này. Cụ thể, trẻ Nga tiếp xúc nhiều với E.Coli hoặc loài Bifidobacterium còn trẻ Phần Lan tiếp xúc nhiều với loài Bacteroides. Các bé Estonia thì tiếp xúc với tất cả các loại trên bởi khu vực này đang chuyển dần từ lối sống nông nghiệp sang thành thị.
"Chúng tôi biết rằng trẻ em Nga sống gần nông thôn nên chắc chắn tiếp xúc nhiều hơn với vi khuẩn trong đất và từ các loài động vật", Ramnik Xavier từ Viện Broad thuộc nhóm tác giả cho biết. "Trẻ em Phần Lan lại sống trong môi trường siêu sạch và dành phần lớn thời gian bên trong những ngôi nhà chắc chắn". Từ sự khác biệt về vi khuẩn, nhóm tác giả tìm ra mối liên hệ với bệnh tiểu đường tuýp 1: Trẻ Phần Lan dễ bị bệnh hơn trẻ Nga.
Nhiều công trình khác khẳng định tiếp xúc với các loài vi khuẩn trong đất nói riêng và môi trường nông thôn nói chung thúc đẩy sản xuất các axit béo, chống lại mầm bệnh gây các vấn đề nhiễm trùng đường hô hấp và ảnh hưởng đến quá trình trao đổi chất. Các vi khuẩn sẽ "dạy" hệ miễn dịch để bảo vệ trẻ khỏi dị ứng cùng các rối loạn chuyển hóa như tiểu đường.
Vatenan cùng đồng nghiệp tiếp tục nghiên cứu vi khuẩn trong ruột với hy vọng tìm ra chính xác loại và liều vi khuẩn giúp kiểm soát, thậm chí ngăn ngừa tiểu đường tuýp 1 và dị ứng. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

