Thêm khu kinh tế 24.000 hecta ở Quảng Trị
Khu kinh tế Đông Nam Quảng Trị vừa được Chính phủ cho phép thành lập trên địa bàn 17 xã, thuộc 3 huyện.
Lãnh đạo Quảng Trị mời doanh nghiệp đầu tư 4 tỷ USD
Cảng biển nước sâu tại khu kinh tế Đông Nam Quảng Trị có thể đón tàu lên đến 100.000 tấn. Ảnh: Ban quản lý khu kinh tế Quảng Trị
Tỉnh Quảng Trị vừa công bố xây dựng khu kinh tế phía Đông Nam tỉnh được Chính phủ quyết định thành lập vào tháng 9/2015, với các khu chức năng công nghiệp, du lịch dịch vụ, khu dân cư, khu cảng... Quy mô dân số đến 2030 được dự kiến là 90.000 người.
Khu kinh tế được thành lập nhằm phát huy tối đa lợi thế, thu hẹp khoảng cách giữa tỉnh Quảng Trị với các vùng trong cả nước, trở thành khu kinh tế tổng hợp, đa ngành, trung tâm giao thương quốc tế…
Ông Nguyễn Quân Chính, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị cho hay, hiện đã có 4 dự án triển khai các giai đoạn đầu tư vào khu kinh tế này. Trong đó, nhà máy nhiệt điện công suất 2.400 MW, với vốn đầu tư 2,26 tỷ USD do Công ty điện lực quốc tế Thái Lan là chủ đầu tư, cùng với 2 dự án nhiệt điện, điện khí khác sẽ đưa Quảng Trị thành trung tâm nhiệt điện, điện khí miền Trung.
Hạ tầng hiện tại ở khu kinh tế Đông Nam Quảng Trị. Ảnh: Hoàng Táo
Trung tâm phức hợp năng lượng này, ngoài phục vụ nhu cầu trong nước sẽ xuất  khẩu sang các nước lân cận, tiến tới phát triển hành lang năng lượng kết nối Việt Nam - Lào - Thái Lan.
Trong khi đó, dự án cảng biển Mỹ Thủy là đầu mối trung chuyển hàng hóa, cửa ra thuận tiện và ngắn nhất trên tuyến Hành lang kinh tế Đông - Tây (EWEC). Cảng Mỹ Thủy có độ sâu -17,5 mét, đón tàu có trọng tải đến 100.000 tấn, vốn đầu tư 630 triệu USD được 8/9 bộ ngành chấp thuận đầu tư. Ngoài ra, một số dự án di dân, tái định cư đang được khởi động để thực hiện các dự án động lực quy mô lớn ở trên.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

