Đoạn ghi âm giọng nói thường ngày duy nhất của Hitler
Giọng nói bình thường của Hitler được rất ít người bên ngoài vòng thân cận của trùm phát xít biết đến.
Bi kịch của người Đức duy nhất không chào Hitler kiểu phát xít
Trùm phát xít Đức Adolf Hitler (trái) và lãnh đạo quốc phòng Phần Lan Carl Gustaf Emil Mannerheim. Ảnh: National Archives
Ngày 20/4 năm nay là 127 năm ngày sinh của trùm phát xít Đức Adolf Hitler, người có tinh thần bài Do Thái mù quáng, đã dẫn đầu Đức quốc xã gây ra thảm sát Holocaust khiến hoảng 6 triệu người Do Thái thiệt mạng. Trong hơn 5.000 bài phát biểu, lãnh đạo Đức quốc xã đã dùng giọng nói quyết liệt để "bỏ bùa" khán giả.
Hitler phát biểu trước lính phát xít
Theo Business Insider, giọng phát biểu của Hitler được mô tả là rất mạnh mẽ và "đầy mê hoặc" bởi tiểu thuyết gia George Steiner, trong cuốn sách "Lý giải con người Hitler" của Ron Rosenbaum.
"Tôi sinh ra vào năm 1929, vì vậy từ năm 1933, những ký ức đầu đời của tôi là ngồi trong bếp nghe tiếng Hitler phát biểu trên đài phát thanh", Steiner chia sẻ với Rosenbaum.
"Đó là một điều rất khó diễn tả, nhưng bản thân giọng nói đã có sức thôi miên. Điều đáng ngạc nhiên là tôi cảm tưởng như nhìn thấy được cử chỉ của ông ta, mặc dù chỉ nghe qua đài phát thanh", Steiner nói.
Tuy nhiên, điều đáng chú ý là giọng nói bình thường của Hitler được rất ít người bên ngoài vòng thân cận của trùm phát xít biết đến. Nhưng vào năm 1942, một kỹ sư âm thanh người Phần Lan có tên Thor Damen, làm việc cho công ty Yle, đã bí mật ghi lại cuộc hội thoại giữa lãnh đạo quốc phòng của Phần Lan Carl Gustaf Emil Mannerheim và Hitler.
Năm 1942, Hitler đến Phần Lan để chúc mừng Mannerheim vào ngày sinh nhật. Damen được giao nhiệm vụ ghi lại bài phát biểu chính thức và lời chúc mừng sinh nhật của Hitler đến Mannerheim. Sau khi kết thúc phát biểu và chuyển sang nói chuyện riêng, không ai nói với Hitler rằng micro vẫn đang bật, và Damen quyết định tiếp tục ghi âm cuộc đối thoại.
Tuy nhiên, sau khoảng 11 phút, lính phát xít phát hiện ra và yêu cầu Damen dừng ghi âm ngay lập tức. Lính phát xít yêu cầu hủy đoạn ghi âm này, nhưng công ty Yle được phép giữ lại nó trong một hộp kín, với lời hứa rằng sẽ không bao giờ mở nó một lần nữa. 
Video: Giọng nói bình thường của Hitler
Sau khi đoạn ghi âm được tiết lộ cho công chúng, một số người cho rằng nó là giả vì giọng của Hitler có vẻ quá nhẹ nhàng. Các bức ảnh chụp vào ngày diễn ra sự kiện cho thấy Hitler đã uống rượu, có thể việc đó đã ảnh hưởng đến giọng nói của ông ta vì trùm phát xít hiếm khi uống rượu.
BKA (Văn phòng Cảnh sát Hình sự Liên bang Đức) sau đó kiểm tra đoạn ghi âm và tuyên bố: "Với chúng tôi, đây rõ ràng là giọng nói của Hitler".
  Bạn có thể quan tâm
Hitler ngày sinh trùm phát xít Adolf Hitler hội thoại giọng nói bình thường Hilter giọng nói thường ngày Hitler Đức quốc xã
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

