Mỹ chi 1.000 tỷ USD phát triển bom hạt nhân thông minh
Chính phủ Mỹ đang lên kế hoạch cải tiến các đầu đạn hạt nhân theo hướng nhỏ hơn, tàng hình tốt hơn và chính xác hơn.
Sự khác nhau giữa bom nguyên tử và nhiệt hạch
Khi Triều Tiên đào đường hầm tại bãi thử hạt nhân vào mùa thu năm ngoái lọt vào tầm quan sát của các vệ tinh gián điệp, chính phủ Mỹ cũng đang chuẩn bị cho cuộc thử hạt nhân trong sa mạc Nevada, theo New York Times.
Một máy bay chiến đấu cất cánh từ sa mạc Nevada, mang theo phiên bản mô phỏng quả bom nguyên tử tự hoạt chính xác đầu tiên. Được chỉnh sửa từ một loại cũ, thiết kế của quả bom gồm bộ não máy tính và 4 vây cơ động của quả bom hướng đến xử lý mục tiêu sâu dưới lòng đất như đường hầm cùng bãi thử nghiệm vũ khí. Lực nổ của quả bom có thể được điều chỉnh tùy theo mục tiêu để giảm thiểu thiệt hại xung quanh.
Trong khi Triều Tiên tuyên bố chế tạo thành công bom hydro, Bộ Năng lượng và Bộ Quốc phòng Mỹ đã chuẩn bị sẵn sàng một loạt vũ khí để đối phó.
B61 Model 12, quả bom được thử nghiệm năm ngoái ở Nevada, là loại đầu tiên trong số năm loại đầu đạn mới nằm trong kế hoạch phục hồi bom nguyên tử có chi phí ước tính lên đến 1.000 tỷ USD trong ba thập kỷ. Thuộc cùng một nhóm, các vũ khí và hệ thống ném bom hướng đến kích thước nhỏ, khả năng tàng hình và tính chính xác.
Với phiên bản mới của B6, quân đội Hoa Kỳ thay thế phần đuôi cố định bằng các vây có thể điều khiển và trang bị nhiều công nghệ tiên tiến khác. Kết quả là quả bom nhắm đến mục tiêu một cách chính xác hơn và có thể điều chỉnh sức công phá của đầu đạn hạt nhân để giảm thiểu bụi phóng xạ và thiệt hại cho xung quanh.
Trong báo cáo gần đây trước Quốc hội, Bộ Năng lượng, cơ quan chịu trách nhiệm nâng cấp các đầu đạn, cho biết "hiện đại hóa theo hướng thu nhỏ kích thước" là cách nhanh nhất để giảm kho vũ khí hạt nhân.
Tuy nhiên, chi phí thực hiện kế hoạch hiện đại hóa là một vấn đề lớn. Tổng chi phí lên đến 1.000 tỷ USD nếu tổng thống thực hiện bước tiếp theo và chỉ đạo nghiên cứu máy bay ném bom, tàu ngầm và tên lửa, nâng cấp 8 nhà máy và phòng thí nghiệm.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

