Tội lỗi của nam sinh muốn thoát khỏi người đồng tính
Đoạt mạng người tình đồng tính để bảo vệ bạn gái, song Duy cũng khiến nữ sinh vướng vào lao lý khi cùng bán tài sản của nạn nhân rồi phi tang xác. 
Nam sinh chặt xác người tình đồng tính lĩnh án chung thân
Trong phiên toà vừa diễn ra tại TP HCM, hai cựu sinh viên - một nam, một nữ cùng đeo kính cận, ngồi thu mình trước vành móng ngựa. Dưới khán phòng chật kín người dự khán, trong đó không ít là bạn học cũ của các bị cáo.
Trần Nhật Duy (20 tuổi, quê Tiền Giang) - hung thủ giết người tình đồng tính chặt xác phi tang. Còn Đặng Gia Linh - bạn gái Duy, cũng vướng vào lao lý vì giúp anh ta bán xe máy của nạn nhân.
Cùng ngồi trên hàng ghế đầu, mẹ Duy và bố mẹ nạn nhân đến tòa khá sớm. Nỗi đau và sự mất mát quá lớn khiến họ lảng tránh nhau dù từng là xóm giềng thân thiết.
Trả lời HĐXX, giọng bình thản, Duy cho biết từ năm lớp 11 do chưa ý thức được giới tính nên đã có quan hệ với Tuấn. Người này đã ép buộc quan hệ đồng tính và ngăn cấm, đe dọa khi bị cáo có bạn gái. Sau này Duy đậu đại học lên Sài Gòn ở, có bạn gái mới là Linh, vẫn bị Tuấn tiếp tục đe dọa.
Theo Duy, có lần Tuấn đến nhà dọa đập phá nên phải gọi chính quyền địa phương can thiệp. Không tìm được giải pháp để chấm dứt mối quan hệ với Tuấn, cậu đã ra tay giết bạn bằng cách đầu độc.
Duy khai, đầu năm 2014 lên mạng tìm mua 200 gr thuốc độc, giá 800.000 đồng mang về chờ cơ hội ra tay. Biết ý định của Duy, Linh ngăn cản nhưng anh ta bỏ ngoài tai. Ba tháng sau, một ngày giữa tháng 5, Duy nấu mì rồi bỏ nửa muỗng thuốc độc vào đưa cho Tuấn. Chỉ ăn được một đũa, Tuấn ói nên bỏ đi. Kế hoạch của Duy không thành.
Tối 19/5/2014, thấy Tuấn kêu đau đầu, Duy lấy hai viên con nhộng đã bỏ sẵn thuốc độc bên trong đưa cho anh này uống. Nạn nhân lập tức ngã xuống nền nhà bất tỉnh. Đến khuya, nam sinh kiểm tra thì biết Tuấn đã chết.
Sau khi gây án, bị cáo cùng bạn gái bán xe máy của nạn nhân lấy tiền mua cưa máy về phân xác nạn nhân thành nhiều phần rồi đem đi phi tang ở nhiều nơi.  
"Là người có tri thức tại sao bị cáo lại ra tay tàn độc như vậy”, đại diện VKS hỏi. Vẫn giọng từ tốn, Duy nói: "Lúc đó, bị cáo chỉ nghĩ làm sao để thoát khỏi anh ta. Làm sao để tự do, bảo vệ gia đình và Linh. Giờ, bị cáo sẵn sàng chấp nhận hậu quả sau những gì đã gây ra".
Sai lầm khi giải quyết mối quan hệ bế tắc với Tuấn, cả Duy và Linh phải trả giá đắt. Ảnh: Bình Nguyên  
Mái tóc óng mượt buộc cao lộ nước da trắng ngần, Linh nhiều lần bật khóc khi trả lời thẩm vấn.
"Nếu sau khi biết Duy giết Tuấn, bị cáo báo ngay cho công an thì đâu phải đứng trước tòa ngày hôm nay", công tố viên nói với Linh.
Nghẹn ngào, Linh cho biết hiểu rất rõ điều kiểm sát viên phân tích. "Nhưng tình yêu rất khó nói. Lúc đó vì quá hoang mang nên bị cáo mất kiểm soát, chỉ biết làm theo những gì Duy bảo. Vì yêu, không muốn bạn trai phải vướng vào tù tội nên khi biết Duy giết Tuấn bị cáo vẫn không đủ can đảm để báo công an", cô gái phân trần.
"Nếu chuyện không bị phát hiện, bị cáo có đủ can đảm chung sống với một người đã có hành vi dã man như vậy không", giọng kiểm sát viên có phần gay gắt. Im lặng một lúc, Linh đáp: "Có".
Ở những lần trả lời thẩm vấn sau, Linh vẫn một mực khẳng định: "Duy là người rất hiền, ít nói và chưa bao giờ lớn tiếng với bị cáo… Bị cáo không muốn mất Duy".
Biết con mắc sai lầm, bố Linh đã góp với mẹ Duy 20 triệu đồng để bồi thường phần nào thiệt hại cho gia đình nạn nhân. Nhưng ngày ra tòa ông không có mặt.
Lặng lẽ suốt từ đầu phiên xử, mẹ Duy khá kiệm lời khi nói rằng bà chỉ có một mình Duy. Vợ chồng bà ly hôn từ khi con trai còn nhỏ, giờ bố Duy ở đâu, làm gì bà cũng không biết. Những gì tòa hỏi về con trai và mối quan hệ với Tuấn bà chỉ “dạ”, “vâng”.  
Mẹ Tuấn ôm theo di ảnh con - nam thanh niên đeo kính trắng vẻ trí thức. Bà không khóc nhưng nét mặt căng cứng như đang đè nén nỗi đau, nhất là khi Duy khai về hành vi đầu độc, phi tang xác con bà. Bà bảo, Tuấn chết không được nguyên vẹn, chỉ có tấm hình là lành lặn.
"Hai đứa nó quen nhau mấy năm. Thằng Duy nói với Tuấn chỉ coi Linh là bạn vì Linh hơn nó tới 2 tuổi. Nó đến nhà chó không sủa, mèo vờn chân…", bà nghẹn giọng.
Dáng cao to, chất phát, chồng bà nhiều lần thở dài, bỏ ra khỏi phòng xử. Giờ nghị án, ông lao về phía vành móng ngựa, lớn tiếng: "Duy, anh Tuấn đã chết rồi, chú muốn con hãy nói thật lòng mình đi. Một ngày con qua nhà chơi với gia đình chú bao nhiêu lần. Cái xe của con thằng Tuấn cũng tỉ mỉ sơn lại cho đẹp"... Nhưng Duy chỉ im lặng, cúi gằm đầu.
HĐXX nhận định hành vi của Duy xuất phát từ việc bị Tuấn đe dọa trong thời gian dài… nên tuyên phạt mức án tù chung thân về tội Giết người và Cướp tài sản. Linh cũng nhận 2 năm tù về các tội Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có và Không tố giác tội phạm.
Nhìn theo dáng con lầm lũi theo cảnh sát về trại giam, mẹ Duy mắt đỏ hoe. Cho rằng mức án này không thoả đáng, gia đình nạn nhân cho biết sẽ kháng cáo.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

