Trồng rau dưới đáy biển
Các nhà khoa học Italy đang thí nghiệm trồng rau trong nhà kính dưới đáy biển, nơi có nhiệt độ và độ ẩm lý tưởng, lại không có sâu hại và không tốn diện tích đất.
Công nghệ trồng rau không dùng đất và nước
Theo Popsci, những ngôi nhà kính này nằm trong một dự án có tên Vườn Nemo được tập đoàn Ocean Reef Group phát triển nhằm mục đích tạo nên một khu vườn lý tưởng và tiết kiệm dưới đáy biển.
Sau hơn 4 năm nghiên cứu và phát triển, dự án Vườn Nemo bước đầu đạt thành công và sẽ được triển lãm tại Hội chợ triển lãm Quốc tế ở Milano, Italy tháng 10/2015. Triển lãm quốc tế năm nay có chủ đề Nuôi dưỡng và phát triển bền vững  hành tinh xanh.
Nhà kính dưới đáy biển giống như một chiếc lồng, được gắn chặt xuống đáy ở độ sâu khoảng 6 m so với mặt biển. Ở đây các chuyên gia sẽ bơm không khí vào bên trong nhà kính và lắp các khay đất để gieo trồng cây.
Không như nhà kính trên đất liền phải tốn rất nhiều năng lượng để có thể duy trì  điều kiện nhiệt độ và độ ẩm cho cây, nhà kính dưới đáy biển luôn duy trì điều kiện tốt nhất một cách tự nhiên. Nước biển bao bọc xung quanh giúp cho nhiệt độ luôn được duy trì ổn định bất kể ngày đêm. Nước biển bay hơi, ngưng tụ trên đỉnh lồng rồi chảy xuống các khay cung cấp nước đầy đủ và độ ẩm lý tưởng luôn ở mức 83%.
Dưới đáy biển, không một sự thay đổi khí hậu nào như hạn hán, ngập lụt hay băng giá có thể ảnh hưởng đến quá trình cây trồng phát triển. Ngoài ra, xung quanh những loại này cũng hoàn toàn không có các loại côn trùng gây hại. Điều này có nghĩa là hoàn toàn không dùng đến thuốc trừ sâu.
Người ta đang trồng trong những ngôi nhà kính một ít rau húng quế, vài loại đậu, một ít dâu tây và chờ thu hoạch.
"Tôi chỉ cố gắng làm điều gì đó khác biệt để thể hiện vẻ đẹp của đại dương," Sergio Gamberini, chủ tịch tập đoàn Ocean Reef Group trả lời Washington Post. "Tôi hy vọng mang có thể truyền cảm hứng cho thanh niên, cổ vũ họ thực hiện ước mơ."
Ocean Reef Group bày tỏ triển vọng của dự án này trong tương lai gần. Đó là những nhà kính này sẽ được lắp đặt ở những đất nước không có đất đai canh tác hoặc khí hậu khắc nghiệt. Họ hy vọng đây sẽ là giải pháp toàn diện cho cuộc khủng hoảng lương thực ở một số nơi trên thế giới.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

