Người 'đoạt mạng tình địch khi phát hiện vợ đang ân ái' lĩnh án
Gần nửa năm sau khi đâm chết anh Ngọc khi bắt quả tang nạn nhân đang ân ái với vợ mình, ông Huệ phải hầu toà.
Đoạt mạng tình địch khi phát hiện vợ đang ân ái
Ngày 20/3, TAND tỉnh Long An tuyên phạt Nguyễn Văn Huệ (52 tuổi, ngụ TP HCM) 5 năm tù về tội Giết người, buộc bồi thường 50 triệu đồng và cấp dưỡng cho 3 con của anh Ngọc đến khi trưởng thành.
Huệ tại tòa hôm nay. Ảnh: Lê Minh.
Theo cáo trạng, Huệ từng có một đời vợ, dù không đăng ký kết hôn nhưng có với nhau 2 con gái. Sau khi chia tay, ông quen chị Hồng (34 tuổi) - giáo viên một trường trung học ở huyện Bình Chánh (TP HCM) và có một con riêng.
Năm 2012, họ kết hôn, sống tại TP HCM. Một năm sau hai vợ chồng phát sinh mâu thuẫn, chị Hồng về nhà mẹ tại xã Tân Thành, huyện Thủ Thừa (Long An) ở. Mỗi tuần, đôi vợ chồng cùng nhau nghỉ ở khách sạn 2 đêm.
Tháng 4/2015, chị Hồng quen anh Ngọc trên mạng Zalo. Anh này đã ly dị, sống một mình tại xã An Vĩnh Ngãi (TP Tân An, tỉnh Long An). Từ đó, nữ giáo viên thường đến nhà anh Ngọc chơi.
Trưa 19/9/2015, Huệ và vợ uống nước ở huyện Bình Chánh. Chồng rủ vào khách sạn nhưng chị này từ chối, nói phải về nhà thăm con. Nghi vợ có tình mới, ông Huệ âm thầm bám theo đến ngôi nhà có cửa rào bằng tôn.
Thấy người đàn ông ra mở cửa cho vợ mình nhanh chóng chốt cửa, Huệ đi mua dao. Khi quay lại, ông này leo rào vào, phát hiện vợ mình và anh Ngọc không mảnh vải che thân nên la lớn “mày lấy vợ tao hả”.
Anh Ngọc xông tới đánh nhưng Huệ né được, rút dao đâm tình địch. Bị chủ nhà cầm gậy đuổi theo, Huệ chạy ra ngoài hô hoán, nhờ gọi công an. Cảnh sát đến hiện trường đưa anh Ngọc đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong. Huệ tìm đến công an trình diện, giao nộp hung khí.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

