Orlando Bloom công khai ôm ấp Katy Perry
Diễn viên "Lord of the Rings" nắm tay, ôm eo, khoác vai ca sĩ "Firework" trong kỳ nghỉ riêng tư ở Hawaii, Mỹ.
Katy Perry đi chơi cùng Orlando Bloom  /  Orlando Bloom tán tỉnh Katy Perry trong tiệc Quả Cầu Vàng
Cuối tuần qua, Katy Perry và Orlando Bloom bị bắt gặp tay trong tay đi bộ ở Hawaii, Mỹ. Một nguồn tin chia sẻ với tờ ET: "Họ tỏ ra rất yêu nhau. Khi bị phát hiện, cả hai rất thoải mái, không che giấu. Họ thường xuyên âu yếm, nắm tay nhau".
Diễn viên "Lord of the Rings" đến Hawaii cùng Katy Perry khi cô đang có show diễn tại đây.
Cặp sao ở trong một ngôi nhà riêng, tận hưởng vài ngày nghỉ ở Hawaii và tham gia các hoạt động như đi bộ, lên núi, ăn tối cùng bạn bè, tham quan bằng trực thăng...
Từ đầu năm nay, Katy Perry và Orlando Bloom thường xuyên bị bắt gặp đi chơi cùng nhau. Trong bữa tiệc sau Lễ trao giải Quả Cầu Vàng, những người chứng kiến mô tả Katy Perry và Orlando Bloom tán tỉnh , liên tục thủ thỉ với nhau.
Ca sĩ Firework nhiều lần chia tay và tái hợp John Mayer. Trong khi đó, Orlando Bloom đã ly hôn siêu mẫu Miranda Kerr vào cuối năm 2013.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

