Các bệnh  
Đăng ký tiêm văcxin dịch vụ giá 2 triệu một liều
27 phụ huynh đã đặt cọc 500.000 đồng cho một công ty tại TP HCM để đăng ký tiêm văcxin 5 trong 1 cho con, dự kiến chích ngừa vào đầu tháng 1/2016.
Năm 2016 mới có văcxin 6 trong 1  /  Truy nguyên nhân những em bé chết sau tiêm văcxin Quinvaxem
Ngày 16/12, thanh tra Sở Y tế TP HCM đã kiểm tra đột xuất Công ty Cổ phần vật tư tiêu hao y tế Sài Gòn, sau khi có thông tin đơn vị này treo băng rôn "Điểm đăng ký dịch vụ tiêm văcxin 5 trong 1". Cùng với việc treo băng rôn, công ty này nhận đăng ký từ bố mẹ muốn tiêm văcxin 5 trong 1 cho con với giá 2 triệu đồng một liều. Khi đăng ký, phụ huynh được hứa con em họ sẽ được chích ngừa văcxin này vào đầu tháng 1 năm sau tại Viện Pasteur TP HCM hoặc các bệnh viện.    
Tại thời điểm kiểm tra, trong sổ ghi chép của công ty có 30 người đã đăng ký tiêm văcxin cho con. Công ty đã thu tiền đặt cọc của 27 người, mỗi người 500.000 đồng. Khi đoàn thanh tra đến, công ty đã trả tiền cho 2 người và cam kết tiếp tục hoàn trả tiền cọc cho toàn bộ bố mẹ đã đặt cọc. Đại diện công ty thừa nhận hiện chưa kết hợp với bất kỳ cơ sở y tế nào để tiến hành tiêm chủng văcxin cho người có đăng ký, chưa có người nào trong danh sách được tiêm. Đại diện của Viện Pasteur và các bệnh viện cũng khẳng định không ký kết, hợp tác với bất cứ đơn vị nào để đặt chỗ chích ngừa văcxin.
Tiến sĩ ​Bùi Minh Trạng, Chánh Thanh tra Sở Y tế TP HCM cho biết Công ty Cổ phần vật tư tiêu hao y tế Sài Gòn được Sở Kế hoạch Đầu tư cấp phép hoạt động vào ngày 6/7/2015, đăng ký nhiều ngành nghề, trong đó có lĩnh vực bán lẻ thuốc, trang thiết bị, mỹ phẩm. Đến nay Sở Y tế TP HCM không cấp giấy phép nào liên quan đến lĩnh vực y tế. Kết quả thanh tra cho thấy giữa Công ty Cổ phần vật tư tiêu hao y tế Sài Gòn và Công ty Dược phẩm DTH trụ sở tại Hà Nội có hợp đồng về việc cung ứng 230 liều văcxin. Tuy nhiên thanh tra Sở cho rằng hợp đồng này không có giá trị pháp lý, không đúng quy định.
Băng rôn quảng cáo được treo trước một cửa hàng bán đồ trang trí nội thất tại TP HCM. Ảnh: Đ.G
Theo ông Trạng, Sở Y tế TP HCM sẽ có văn bản gửi Sở Y tế Hà Nội để cùng xem xét Công ty Dược phẩm DTH, xác định hành vi vi phạm và xử phạt theo quy định. Sở cũng thành lập đoàn thanh kiểm tra các cơ sở liên quan đến việc nhập khẩu cung ứng văcxin, nhằm xem xét các đơn vị khi nhập khẩu văcxin có phân bổ hết đến các cơ sở y tế theo quy định hay giữ lại vì những mục đích riêng. Tất cả cơ sở y tế cũng được thẩm định xem xét về điều kiện bảo quản văcxin, quy trình sử dụng, khả năng ứng phó với tác dụng phụ, tai biến nếu có...
Ông Trạng chia sẻ, gần đây có nhiều thông tin về tình trạng văcxin xách tay (nhập khẩu không chính thức). Theo ông, loại văcxin này nếu có thì rất nguy hiểm vì văcxin cần phải được bảo quản trong điều kiện nghiêm ngặt với nhiệt độ thích hợp và được tiêm chích ở nơi đảm bảo tiêu chuẩn. Sở Y tế TP HCM đang có kế hoạch chỉ đạo tất cả đơn vị trong ngành rà soát kỹ lại việc công tác tiêm văcxin trước khi văcxin dịch vụ có hàng trở lại vào đầu năm 2016.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

