Cuộc đấu súng, tiêu diệt kẻ cầm đầu băng cướp liên tỉnh
Nhiều tiếng súng nổ chát chúa vang lên trong rẫy, tên cướp máu lạnh núp sau gốc điều với khẩu súng K59 bị hạ gục sau hai phát chỉ thiên kêu gọi đầu hàng bất thành của cảnh sát.
Rạng sáng 9/7/2011, anh Nguyễn Quốc Dũng (24 tuổi) chạy xe SH chở Nguyễn Thanh Tuấn (22 tuổi) từ quốc lộ 51 về nhà tại xã Phước Bình, huyện Long Thành, Đồng Nai. Khi cả hai rẽ vào con đường cao su vắng vẻ thì xuất hiện 4 thanh niên đi trên hai xe máy đuổi theo. Một tên rút súng bắn thẳng vào bụng anh Dũng khiến anh té xuống đường, chết tại chỗ. Bọn chúng tiếp tục dùng súng khống chế bạn nạn nhân, cướp chiếc SH, tẩu thoát.
Tên cướp cầm đầu bị công an bắn hạ sau loạt đấu súng nghẹt thở. Ảnh: Hoàng Trường
Trước việc băng cướp nguy hiểm, có sử dụng "vũ khí nóng", Công an Đồng Nai lập tức họp khẩn lên phương án truy bắt. Với những chứng cứ thu thập được từ các nguồn tin cộng với nhận dạng băng cướp qua lời kể của nạn nhân, hàng loạt trinh sát đặc nhiệm tinh nhuệ được tung đi khắp nơi tìm tung tích. 
Tuần sau, Công an xã Xuân Đường, huyện Cẩm Mỹ báo về việc có hai thanh niên dùng súng bắn trọng thương công an viên khi bị lực lượng tuần tra yêu cầu kiểm tra giấy tờ. Trên đường tháo chạy, do xe chết máy, bộ đôi này nã đạn bị thương người dân để cướp xe.
Nhận định đây có thể là băng vừa thực hiện phi vụ cướp SH, các trinh sát hình sự được tổ chức đón lõng ở vòng xoay xã Long Giao. Lúc sau, hai nam thanh niên đầu trần chạy xe tốc độ cao đến, cảnh sát liền truy đuổi. Đến khu vực ấp Suối Cả, chúng bỏ xe, mỗi tên chạy một hướng.
Tên cướp ngồi sau Trần Quốc Tuấn cầm theo súng chạy vào rẫy khống chế người đàn ông, cướp xe để tiếp tục tẩu thoát. Thấy kẻ cướp khống chế người dân, chiến sĩ Lê Thanh Tâm vừa đuổi tới lao vào bắt nhưng bị hắn dùng súng K59 bắn vào ngực, tử vong tại chỗ.
Tuấn tiếp tục băng qua rẫy đến nhà anh Ly cướp xe Dream để tẩu thoát. Anh Ly vừa hô "cướp" vừa cùng em trai Nguyễn Văn Thanh đuổi theo. Chạy khoảng 200 m, Tuấn bị vấp bị ngã. Bị hai anh em lao vào bắt, Tuấn siết cò bắn hai phát, viên đạn trúng vào sau gáy anh Thanh.
Với quyết tâm thoát vòng vây, tên cướp như điên loạn, liên tục nã súng về phía hàng chục cảnh sát. Dù đã liên tục bắn chỉ thiên kêu gọi Tuấn đầu hàng, song tên vẫn núp sau gốc điều ngoan cố bắn trả. Trước mức độ nguy hiểm, cảnh sát buộc bắn hạ Tuấn. Khi cách "mục tiêu" khoảng cách 20 m, anh Trần Anh Kiệt - Trưởng công an xã Long Giao - đã dùng súng AK bắn hai phát liên tiếp tiêu diệt được Tuấn.
Cảnh sát kêu gọi tên cướp ẩn náu dưới cống lên đầu hàng. Ảnh: Phước Tuấn
Ở hướng khác, tên cướp cầm lái Bùi Văn Trung men theo bãi cỏ trốn dưới cống thoát nước. Ngoài huy động chó nghiệp vụ tìm kiếm, Công an Đồng Nai dùng loa kêu gọi hắn đầu hàng. Sau hơn giờ ẩn núp dưới cống, Trung chui lên miệng cống khi có gần chục khẩu súng đang chĩa thẳng.
Tại cơ quan cảnh sát điều tra, Trung khai đã cùng Tuấn, Trịnh Công Vững và Nguyễn Hoàng Mạnh bắn chết anh Dũng cướp xe SH một tuần trước đó tại xã Phước Bình. Ngoài ra, băng cướp do Tuấn cầm đầu khai, chỉ trong vòng chưa đầy hai tháng, đã thực hiện bốn vụ cướp tài sản ở khắp các tỉnh, bắn chết 3 người và làm 4 người bị thương.
Trung cho biết, các thành viên đã kết thân trong quá trình chấp hành án phạt tù. Tháng 5/2011, sau khi trốn khỏi trại giam, Tuấn rủ Trung lên tận Buôn Ma Thuột gặp anh Nguyễn Hữu Dũng mua lại khẩu súng K59, súng điện để đi cướp. Do lằng nhằng trong chuyện tiền bạc, cả hai đã bắn chết anh Dũng tại nhà.
Vài ngày sau, Tuấn chạy xe máy chở đồng phạm cướp xe, nữ trang của đôi nam nữ tại thành phố Thanh Hóa. Bọn chúng sau đó quay trở về Đồng Nai, bàn bạc với Vữngvà Mạnh thực hiện phi vụ giết anh Dũng, cướp xe SH. Từ lời khai của Trung, cảnh sát lần lượt bắt Mạnh, Vững.
Băng cướp bị đưa ra xét xử lưu động tại xã Long Giao, huyện Cẩm Mỹ. Ảnh: Hoàng Trường
Cuối năm 2012, TAND tỉnh Đồng Nai đã tuyên phạt Trung mức án tử hình với tội danh Giết người, Cướp tài sản. Cùng tội danh trên, Vững bị 25 năm tù, Mạnh chịu mức án chung thân. Các mức án trên cũng được tòa phúc thẩm tuyên y án vào một năm sau đó.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
cướp nổ súng bắn chết công an hàng nóng truy đuổi cướp đấu súng Long Giao Cẩm Mỹ Đồng Nai
Tin khác
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

