10 lời khuyên hữu ích cho học sinh khi dùng mạng xã hội
Nếu đã kết bạn trực tu​yến với ai đó và quyết định gặp mặt thì hãy đi cùng người lớn để đảm bảo an toàn cho bản thân.
Theo số liệu được công bố bởi Tổ chức thống kê số liệu Internet quốc tế, tính đến hết tháng 6/2015, Việt Nam có 45,5 triệu người dùng Internet, chiếm 48% dân số.
Độ tuổi của người sử dụng Internet, nhất là ở thành thị ngày càng trẻ hóa. Song song với những tiện ích thì Internet còn tiềm ẩn nhiều hệ lụy đi kèm, nhất là vấn đề bạo hành, lừa đảo trực tuyến, đặc biệt với trẻ em.
Buổi hội thảo “Công dân thời đại kỹ thuật số và An toàn trực tuyến” mới đây do trường Quốc tế đa cấp Anh Việt Hà Nội (BVIS Hà Nội) tổ chức có sự tham gia của ông Tim Gerrish, sáng lập Tổ chức Tư vấn Quốc tế về Bảo vệ Trẻ em (ICPA), ông Đặng Hoa Nam, Cục trưởng Cục Bảo vệ và Chăm sóc Trẻ em. Hai ông đã đưa ra lời khuyên giúp giới trẻ không bị ảnh hưởng bởi những tác động xấu từ thông tin trên mạng.
Ông Tim Gerrish và ông Đặng Hoa Nam, đưa ra những lời khuyên cho các bạn trẻ sử dụng Internet.
Cư xử hợp lý
Luôn cư xử tốt trong môi trường trực tuyến và đối xử với người khác theo cách bạn muốn được mọi người đối xử. Nếu ai đó nói hoặc làm điều gì khiến bạn phiền lòng thì bạn đừng trả lời, vì điều này làm mọi việc trở nên tồi tệ và có thể trở thành xung đột ngoài đời thực.
Thay vì đáp trả, người dùng mạng nên chặn người này trong danh sách bạn bè đồng thời tâm sự với người thân và báo cáo trường hợp trên với ban quản trị trang web. Nếu bị bắt nạt trực tuyến, bạn có thể thu thập bằng chứng rồi đưa chúng cho người lớn bằng cách chụp ảnh màn hình, lưu lại các bức ảnh và email.
Bảo mật thông tin cá nhân 
Mạng xã hội vốn rất phức tạp, do vậy các bạn trẻ nên cân nhắc kỹ trước khi chia sẻ những thông tin như nơi ở, địa chỉ email hoặc trường học trên hồ sơ cá nhân, khi nói chuyện trực tuyến. Những thông tin cá nhân của bạn có thể được chia sẻ với nhiều người khác và bạn sẽ khó kiểm soát được việc này.
Sử dụng mật khẩu có độ bảo mật cao
Đây là cách giúp người dùng bảo vệ bản thân khỏi tin tặc. Hãy sử dụng cả chữ hoa và chữ thường cùng các con số trong mật khẩu và không chia sẻ mật khẩu với người khác, kể cả bạn bè.
Không nên tiết lộ danh tính của mình với bất cứ ai
Nhiều người nghĩ rằng mình biết rất rõ về một người bạn trên mạng, tuy nhiên trong môi trường trực tuyến, việc nói dối rất dễ dàng. Ngay cả khi một ai đó cho bạn xem hình ảnh hoặc video của họ, đó có thể là ảnh của người khác hoặc là ảnh giả. Do vậy, nên suy nghĩ cẩn trọng và không tiết lộ danh tính thật với những người mình nói chuyện và quen trên mạng.
Thiết lập chế độ riêng tư
Thay đổi thiết lập riêng tư, chỉ nên để bạn bè mới có thể đăng thông tin và xem thông tin mà bạn chia sẻ trên các trang xã hội. Đồng thời, thường xuyên kiểm tra thiết lập riêng tư bởi các trang web thường cập nhật thông tin, thay đổi chế độ thiết lập ban đầu của người dùng.
Tin vào bản năng của mình
Nếu bạn cảm thấy có điều gì đó không ổn, suy nghĩ này hoàn toàn có thể đúng. Bạn không phải làm bất kỳ điều gì bạn không muốn. Nếu cảm thấy không thoải mái với điều mà người khác nói hoặc yêu cầu mình làm bất cứ việc gì trên mạng xã hội, phòng chat, tin nhắn nhanh (Instant Messenger) hoặc qua webcam... hãy chặn họ và tìm phương pháp giải quyết phù hợp.
Cân nhắc trước khi đăng bài
Nên cân nhắc kỹ trước khi điền vào các mẫu đơn trực tuyến, cập nhật trạng thái hoặc đăng ảnh và video của bạn hay bạn bè. Bạn nên suy nghĩ xem những ai có thể đọc thông tin bạn đăng tải trực tuyến bởi một khi bạn đã chia sẻ thông tin, bạn rất dễ mất kiểm soát chúng.
Không nên một mình đi gặp người bạn quen qua mạng
Nếu bạn đã kết bạn trực tuyến với một ai đó và quyết định gặp mặt hãy đi cùng một người lớn mà bạn tin tưởng nhằm đảm bảo an toàn cho bản thân.
Kiểm tra các tài khoản và hồ sơ cũ của mình
Nếu có tài khoản trên một trang web nhưng không còn sử dụng, bạn nên quay lại và kiểm tra thiết lập riêng tư của mình cũng như việc thông tin và hình ảnh cá nhân của bạn đang được chia sẻ với những ai. Tốt nhất người dùng nên đóng tài khoản khi không sử dụng nó nữa.
Tâm sự với người thân khi cảm thấy bất an
Bất cứ khi nào bạn nhìn thấy điều gì trên môi trường trực tuyến làm bạn buồn hoặc có chuyện gì xảy ra khiến bạn cảm thấy khó chịu, hãy tâm sự với một người lớn mà bạn tin tưởng để tìm ra cách giải quyết phù hợp.
N.Loan
Trong năm 2016, trường Quốc tế BVIS Hà Nội tổ chức chuỗi bài diễn thuyết "Góc diễn giả" với nhiều chủ đề đa dạng giúp phụ huynh cập nhật những thông tin và xu hướng mới trong việc nuôi dạy con cái. Chương trình hội thảo miến phí dành cho phụ huynh trong và ngoài trường.
Lịch cụ thể của các hội thảo như sau:
- Chủ đề: Phát triển thanh thiếu niên, ngày 27/3
- Chủ đề: Những năm học đầu đời, ngày 8/5
- Chủ đề: Hạnh phúc - Thành công, ngày 29/5
Tìm hiểu thêm thông tin và đăng ký tham dự tại đây . Hoặc liên hệ trực tiếp tại trường Quốc tế Đa cấp Anh Việt Hà Nội (BVIS Hà Nội), 72A đường Nguyễn Trãi, Quận Thanh Xuân, Hà Nội. Điện thoại: (04) 6266 8800, website .
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

