Trắc nghiệm phân biệt 10 cặp từ dễ gây nhầm lẫn
Khi nào dùng "sensitive", lúc nào "sensible"; hoặc "made of" và "made from" khác nhau thế nào? Bài lý thuyết kèm trắc nghiệm sau sẽ giúp bạn.  
Trắc nghiệm 20 từ tiếng Anh đồng nghĩa
Trước khi làm bài trắc nghiệm về 10 cặp từ dễ gây nhầm lẫn, bạn có thể học qua bài lý thuyết giúp phân biệt sự khác nhau giữa 10 cặp từ sau:
We use MADE OF if something keeps its form. 
3. BRING UP vs. EDUCATE
BRING UP and the noun UPBRINGING are mostly used for the moral and social training that children receive at home 
5. SALARY vs. WAGE
SALARY - a fixed amount of money agreed every year as pay for an employee, usually paid directly into his or her bank account every month 
6. OVERTAKE vs. TAKE OVER
OVERTAKE to come from behind another ​vehicle or a ​person and ​move in ​front of them:
7. EFFECTIVE vs. EFFICIENT
effective - achieving the results that you want, it does what it is supposed to do 
8. CLOTH vs. CLOTHES
CLOTH (material, fabric) => 1.material made from wool, cotton etc. used for making clothes, curtains and so on. 2. a small piece of material, used in cleaning to remove dirt, dust or liquid 
9. COOKER vs. COOK
COOKER (mainly UK)/ (US ->stove) => a large box-shaped device which is used to cook and heat food either by putting the food inside or by putting it on the top 
SENSIBLE - having an awareness or understanding of a situation 
SENSITIVE - easily influenced, changed or damaged, especially by a physical activity or effect; easily upset by the things people say or do, or causing people to be upset, embarrassed or angry 
Xem lý thuyết tiếng Việt tại đây
Sau khi đọc phần lý thuyết trên, bạn có thể kiểm tra khả năng hiểu của mình với bài trắc nghiệm 20 câu sau: 
Mô hình học Active Learning tại AMA giúp học viên được học một kèm một với giáo viên bản ngữ để luyện phát âm chuẩn, chủ động lựa chọn giờ đến lớp, được cam kết đạt chuẩn đầu ra. Tìm hiểu thêm  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

