Tư vấn xây nhà 2 tầng có sân rộng bao quanh
Gia đình chỉ có 4 người mà đất lại rộng nên chủ nhà muốn có nhiều khoảng không thoáng đãng, chỗ đỗ xe ngoài trời.
 300 triệu có xây được nhà cấp bốn ở Sài Gòn  /   Bố trí căn hộ 92 m2 đẹp nhờ các loại họa tiết
Gia đình tôi có mảnh đất 200 m2 (8x25m) ở Củ Chi, TP HCM. Vợ chồng tôi có 2 con (một trai một gái), các cháu đang học phổ thông. Chúng tôi cần không gian ở thoáng đãng, với tông màu trắng sáng, theo phong cách hiện đại. (Phương).
KTS Huỳnh Xuân Hải tư vấn như sau: Trước nhà, anh chị chừa sân để xe, làm chỗ trồng cây, trong nhà có phòng khách, bếp, phòng ngủ bố mẹ, sân sau để giặt phơi.
 
Tầng 2 làm phòng con trai, con gái có WC riêng trong phòng, không gian ngoài dùng làm phòng sinh hoạt chung, phòng thờ.
 
Hình ảnh 3D gợi ý: Do nhà có mặt tiền rộng (8m) nên chủ nhà có thể để nhiều khoảng không bao quanh nhà. Nhờ vậy, các phòng có thể mở ban công, cửa sổ ra bên ngoài mà vẫn đảm bảo riêng tư.
 
Phòng khách lớn với tông trắng sáng đúng như yêu cầu của chủ nhà. Do các con đều đã trưởng thành nên việc giữ gìn nhà cửa không có gì khó khăn.
 
Bếp ăn và phòng khách ngăn cách bởi cầu thang và bức vách gỗ thưa. Dưới gầm cầu thang có tiểu cảnh nhỏ sinh động cho phòng ăn.
 
Khu vực bếp rộng rãi có bố trí thêm bàn bar vừa là chỗ chuẩn bị đồ ăn vừa là nơi ăn sáng nhanh.
 
Phòng ngủ lớn của bố mẹ ở tầng một với hệ tủ kệ đơn giản. Điểm nhấn chính là mảng tường họa tiết màu tối đầu giường.
 
Phòng con gái dịu dàng và nữ tính với tông hồng. Kệ để đồ thiết kế tương tự phòng bố mẹ.
 
Phòng của con trai đơn giản hơn với tông đen-trắng-xám. Tranh ảnh trang trí cũng đơn sắc thể hiện cá tính mạnh mẽ.
 
Trên tầng 2 có không gian sinh hoạt chung của cả nhà, như một phòng khách thứ hai với đầy đủ sofa, tivi.
Chia sẻ thắc mắc về việc xây dựng, sửa chữa nhà cửa (kèm hình ảnh) của bạn  tại đây hoặc gửi về giadinh@vnexpress.net.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

