Luật sư đề nghị trả hồ sơ đại án Agribank mất nghìn tỷ
Bào chữa cho nguyên giám đốc Agribank Nam Hà Nội, luật sư cho rằng các bị can nước ngoài có tài khoản 80 triệu USD nên cần trả hồ sơ để truy thu, chiết khấu cho thân chủ.
Cựu tổng giám đốc Agribank bị đề nghị 20-22 năm tù
Sau đề nghị mức án của cơ quan công tố, chiều 25/12 phiên xử các bị cáo nguyên là cán bộ Agribank và hải quan tiếp tục với phần bào chữa.
Cựu tổng giám đốc Agribank Phạm Thanh Tân là một trong 5 bị cáo được bào chữa. Theo luật sư, khi nâng quyền phán quyết tín dụng cho Agribank Nam Hà Nội, ông Tân được cấp dưới tham mưu, kiểm tra toàn bộ thủ tục về việc xin vay vốn. Bản thân ông Tân sau khi xem xét tài liệu đã chuyển lên HĐQT để quyết định. “Với tư cách tổng giám đốc, thân chủ tôi đã làm hết trách nhiệm”, luật sư trình bày và cho hay, thân chủ không thể nào biết được đây là thủ đoạn của nhóm bị can lừa đảo.
Luật sư cho rằng thân chủ có sai sót trong quá trình giải quyết nâng quyền phán quyết và cho vay ngoại tệ. Việc nhận 310.000 USD do Lương chuyển, thân chủ chỉ biết là quà biếu của chi nhánh. Luật sư đề nghị xem xét giảm nhẹ một phần trách nhiệm cho cựu tổng giám đốc.
Luật sư bảo vệ quyền lợi cho cựu tổng giám đốc Agribank Phạm Thanh Tân.
Bà Phạm Thị Bích Lương, nguyên giám đốc Agribank Nam Hà Nội có 5 luật sư bảo vệ. Luật sư Trần Hồng Phúc cho rằng, mức án cơ quan công tố đề nghị là quá nặng, không phù hợp với trường hợp vi phạm quy định cho vay và Lợi dụng chức vụ, bồi thường liên đới, đề nghị trả hồ sơ điều tra bổ sung.
Nữ luật sư đưa ra nhiều luận cứ để bảo vệ quan điểm. Bà Phúc “bật mí”, trong một tài khoản tại Marốc có 80 triệu USD liên quan đến 5 bị can người nước ngoài. Việc truy thu này liên quan đến trách nhiệm liên đới của thân chủ và những bị cáo khác trong cáo buộc thiệt hại hơn 2.000 tỷ đồng của Agribank. “Nếu đối trừ khoản này thì các bị cáo chỉ liên đới bồi thường hơn 200 tỷ đồng", bà Phúc trình bày.
Luật sư cho rằng, cần đưa một số pháp nhân, cá nhân vào vụ án như Khu công nghiệp Ninh Bìn, công ty thẩm định giá mà Agribank Nam Hà Nội thuê để thẩm định 6 thương hiệu thời trang. Theo luật sư, từ việc thẩm định của công ty này mà Agribank Nam Hà Nội đã tin tưởng để cho hai công ty của Lê Minh Hiếu, bị cáo trong vụ án, vay tiền.
Tập trung bào chữa hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn, luật sư Nguyễn Văn Chiến cho rằng, thân chủ chỉ giúp Enzo Việt vay tiền và thực hiện theo đúng quy định. Việc quy kết bà Lương cố ý làm trái quy định cho vay, gắn với động cơ quyền lợi, theo luật sư, dấu hiệu đặc trưng là động cơ cá nhân, nhưng tại thời điểm giải ngân, hành vi khách quan, các bị cáo thực hiện tất cả quy tắc chung của ngân hàng. 6 tháng sau, bị cáo Lê Minh Hiếu mới mang 3 tỷ đồng đến cảm ơn. “Trên thực tế, trước khi khởi tố vụ án, bản thân bị cáo đã mang một tỷ đồng trả cho Hiếu”, ông Chiến nói.
Ba luật sư còn lại bào chữa cho bà Lương xoay quanh vấn đề trình tờ trình lên Tổng giám đốc Phạm Thanh Tân để xin nâng gia hạn tín dụng cho các công ty Lifepro Việt Nam và Vietmade.
Sau khi được 5 luật sư bảo vệ quyền lợi, bà Lương cũng tự bào chữa. Hội đồng xét xử dành nhiều thời gian để bị cáo trình bày. Cựu giám đốc Agribank cho rằng việc nâng mức hạn tín dụng cho các công ty trên không có động cơ cá nhân. Việc lập hồ sơ nâng mức phán quyết gửi lên Agribank theo bị cáo là đúng quy định đã được HĐQT chấp nhận. Việc cáo buộc của cơ quan công tố rằng bà không thẩm định, kiểm tra sát sao dẫn đến thiệt hại khoản tiền “khổng lồ” của Agribank, bị cáo phủ nhận: “Trách nhiệm thẩm định không thuộc chi nhánh”.
Bà Lương trải lòng, dự án của các công ty trên là quá lớn. Trong quá trình cho vay, bị cáo bận nhiều việc. “Tôi không thể quán xuyến được thời gian trước đó, tôi rất tin cậy bị cáo Chử Thị Kim Hiền nói công ty của Lê Minh Hiếu làm ăn tử tế”, bà Lương nói.
Sáng cùng ngày, đại diện VKS cáo buộc 18 bị cáo có hành vi như truy tố nên đề nghị tuyên phạt ông Tân tổng cộng 20-22 năm hai tội Lợi dụng chức vụ, Thiếu trách nhiệm; bà Lương, Hiền mỗi người 30 năm cùng tội Vi phạm quy định cho vay và Lợi dụng chức vụ; Kiều Trọng Tuyến (cựu phó tổng giám đốc Agribank) 3-4 năm tù; bị cáo Hoàng Anh Tuấn (nguyên ủy viên HĐQT Agribank) 6-7 năm tù. 8 bị cáo còn lại trong nhóm cán bộ Agribank bị VKS đề nghị phạt từ 2 đến 16 năm tù; Lê Minh Hiếu, giám đốc Công ty liên doanh Lifepro Việt Nam và Vietmade 12-13 năm tù; 4 cựu cán bộ hải quan 30 đến 36 tháng tù.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

