Đài Loan dẫn đầu cuộc thi An ninh mạng toàn cầu tại Việt Nam
Sau màn rượt đuổi điểm số giữa ba đội Đài Loan, Mỹ và Canada, cuối cùng đội đến từ châu Á đã chiến thắng trong cuộc thi WhiteHat Grand Prix 2015 diễn ra ngày 19/12.
Cuộc so tài của các hacker mũ trắng tại Việt Nam
WhiteHat Grand Prix - Global Challenge 2015 là cuộc thi an ninh mạng có quy mô toàn cầu đầu tiên do Bkav tổ chức tại Việt Nam. Với chủ đề Hello Vietnam, cuộc thi thu hút sự tham gia của 467 đội thi đến từ 67 quốc gia, trong đó có nhiều đội nằm ở vị trí hàng đầu của các bảng xếp hạng an ninh mạng uy tín thế giới.
Sau hai vòng đấu loại trực tuyến, 10 đội có điểm số cao nhất đến từ Mỹ, Canada, Balan, Nga, Ukraine, Đài Loan và Việt Nam đã bước vào vòng Chung kết diễn ra ngày 19/12 ở cả Hà Nội và TP HCM. 
Các đội tham gia thi trong 8 giờ liên tục với hình thức Attack/Defense (tấn công/ phòng thủ). Đội thi phải bảo vệ máy chủ dịch vụ của mình và phải tấn công khai thác lỗ hổng trên sever đội bạn để ghi điểm.
Thứ hạng của 10 đội thi.
Cuộc thi diễn ra gay cấn với thứ hạng liên tục thay đổi giữa các đội dẫn đầu. Cuối cùng, đội 217 từ Đài Loan giành ngôi quán quân WhiteHat Grand Prix – Global Challenge 2015 và được trao giải thưởng trị giá 225 triệu đồng. Đội Samurai đến từ Canada giữ vị trí số hai trong khi vị trí còn lại của Top 3 thuộc về PPP đến từ Mỹ. Hai đội RoadToRome và BabyPhD của Việt Nam lần lượt xếp ở vị trí thứ 4 và thứ 6.
Ông Nguyễn Huy Dũng, Phó Cục trưởng Cục An toàn thông tin (trái) và ông Ngô Tuấn Anh, Phó chủ tịch Bkav mở đề vòng Chung kết WhiteHat Grand Prix 2015.
Ông Nguyễn Huy Dũng, Phó Cục trưởng Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông) cho biết, Chính phủ luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho ứng dụng phát triển CNTT nói chung và và an toàn thông tin nói riêng. Ông tin WhiteHat Grand Prix - Global Challenge sẽ thúc đẩy nhiệt huyết của giới trẻ theo đuổi ngành an ninh mạng, giúp họ trở thành những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực này tại Việt Nam.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

