Các bệnh  
Hoãn mổ tim bé em để phẫu thuật cứu mạng cô chị
Chị là Nguyễn Thị Ngọc Thảo 3 tuổi và em Nguyễn Thị Ngọc Nhi 5 tháng tuổi, đều mắc bệnh tim bẩm sinh. Vào đúng ngày bác sĩ định mổ cho bé em thì cô chị đột ngột trở nặng.
Hồi sinh nhịp đập quả tim bệnh nhi tý hon  /  Hai mẹ con lên bàn mổ tim cùng ngày
Bác sĩ Nguyễn Đức Tuấn, Phó Phòng Kế hoạch Tổng hợp Bệnh viện Nhi đồng 1, Trưởng nhóm phẫu thuật tim cho biết bé Nhi nhập viện trong tình trạng viêm phổi nặng, suy tim, sốt, tím tái. Độ bão hòa oxy trong máu của bé chỉ 92%, trong khi bình thường là 98-100%. Kết quả kiểm tra cho thấy bé bị thông liên thất lỗ lớn kèm thiểu sản nặng cung động mạch chủ, hẹp van động mạch chủ và cao áp phổi nặng. Bé được xếp lịch mổ nhưng tình trạng viêm phổi và suy tim không cải thiện, ca phẫu thuật phải hoãn lại.
Một tháng sau tình trạng suy hô hấp nặng dần, Nhi được đặt nội khí quản giúp thở và chuyển sang khoa hồi sức tích cực chống độc. Mất một thời gian dài điều trị với nhiều lần hội chẩn và thay đổi kế hoạch thích hợp từng giai đoạn, sức khỏe bé dần cải thiện. Cơ hội cứu sống đã đến, bệnh nhi 5 tháng tuổi được dự kiến phẫu thuật ngày 21/10 để sửa chữa hoàn toàn các dị tật tim.
Trong khi bé Nhi đang chuẩn bị bước vào ca phẫu thuật "lớn và phức tạp" thì bé Thảo ở nhà tại Long An đột ngột sốt phát ban kèm tím tái. Các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 khám và phát hiện bé Thảo bị dị tật bẩm sinh phức tạp không kém em gái. Với tình trạng thiểu sản toàn bộ tim phải, bé chỉ sống nhờ vào ống động mạch cung cấp một phần máu lên phổi. Cô chị cũng phải mổ tim gấp mới mong cơ hội sống.
Bác sĩ Đỗ Nguyên Tín, Phó khoa Tim mạch cho biết dự kiến bé Thảo sẽ được phẫu thuật sau em gái. Đến đúng ngày mổ dự kiến của bé Nhi, bé Thảo lại có dấu hiệu trở nặng. Cân nhắc độ nguy kịch của từng đứa trẻ trong hai chị em, các bác sĩ quyết định dừng ca phẫu thuật của em gái để mổ cứu chị trước. Kết quả may mắn là bé chị đã hồi phục tích cực sau mổ.
Tình trạng của bệnh nhi hiện đã ổn định sau mổ. Ảnh: T.P
Một tuần sau, khi bé chị vẫn đang còn nằm hồi sức thì em gái chính thức bước vào cuộc mổ sinh tử với tỷ lệ thành công rất thấp. Trải qua 7 tiếng phẫu thuật, tình trạng viêm phổi và suy tim của Nhi cải thiện rõ rệt. Dự kiến bé sẽ được rút ống nội khí quản vào tuần sau. "Đây đều là hai ca mổ rất lớn, các bác sĩ phải cân nhắc dời hai ca mổ cách một tuần để có sự chuẩn bị tối đa và đảm bảo giường hồi sức tốt nhất cho cả hai, trong khi vẫn giải quyết tốt công tác hồi sức, không phải hoãn các ca mổ tim cho những bé khác mắc bệnh nhẹ hơn", bác sĩ Nguyễn Thị Trân Châu, Phó Khoa Hồi sức Ngoại chia sẻ.
Bác sĩ Hà Văn Lượng, Phó Khoa Gây mê Hồi sức cho biết việc thay đổi lịch gây mê (báo một ngày trước khi mổ) thay đổi từ bé Nhi sang bé Thảo khiến ê kíp ban đầu khá ngạc nhiên. Khi phát hiện hai bệnh nhi là chị em ruột và tính cấp bách phải thay đổi bệnh nhi phẫu thuật để kịp cứu tính mạng những đứa trẻ, các bác sĩ rất ngạc nhiên và nhiều cảm xúc. Ê kíp gây mê xác định đây đều là những ca mổ phức tạp nên công tác gây mê phải sử dụng thuốc, đặt đường truyền cẩn thận, chuẩn bị kỹ hơn rất nhiều để cả hai cuộc mổ đều thành công tốt đẹp.
Theo các bác sĩ, dị tật tim bẩm sinh của hai bé thuộc loại rất phức tạp và phải trải qua nhiều lần phẫu thuật trong tương lai mới có thể trở lại cuộc sống bình thường. Mừng vì hai con đang hồi phục sau hai ca mổ liền kề đầy căng thẳng, mẹ bệnh nhi càng đau đáu nỗi lo cho những đợt mổ sắp tới vì hoàn cảnh gia đình khó khăn.
Bệnh tim mạch
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

