Dự kiến công bố kết quả thi THPT quốc gia ngày 22/7
Hiện nay tất cả cụm thi đã gửi dữ liệu kết quả về Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ Giáo dục và Đào tạo). Việc rà soát đang được tiến hành để có thể công bố kết quả cho thí sinh vào ngày mai, 22/7.
Trao đổi với VnExpress, Cục phó Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục Trần Văn Nghĩa cho biết, theo đúng kế hoạch, trước ngày 20/7 các cụm thi đều hoàn tất chấm thi và gửi dữ liệu kết quả về Bộ. Hiện nay, các đơn vị chức năng và các cụm thi rà soát dữ liệu để đảm bảo tính chính xác trước khi công bố.
"Chúng tôi cố gắng hoàn tất công việc để có thể công bố điểm, sớm nhất là ngày 22/7", ông Nghĩa cho hay.
Theo ông Nghĩa, thống kê sơ bộ cho thấy thí sinh ở các cụm thi do sở Giáo dục chủ trì có kết quả không cao, nhiều bài thi điểm liệt. Điều này cũng dễ hiểu vì ở cụm thi này chỉ gồm những thí sinh có nguyện vọng xét tốt nghiệp, đa số lực học trung bình. Vì vậy những câu khó để phân loại thí sinh không làm được.
Còn ở các cụm thi do các trường đại học chủ trì, phổ điểm cao hơn. Ngoài xét tốt nghiệp, các thí sinh này còn dùng kết quả để xét tuyển vào các trường đại học.
Thí sinh vui vẻ sau khi kết thúc kỳ thi THPT quốc gia. Ảnh: Giang Huy.
Sau khi kết quả thi được công bố, hội đồng xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của Bộ Giáo dục sẽ họp để bàn bạc đưa ra mức điểm phù hợp và tư vấn cho Bộ trưởng quyết định. Dựa trên kết quả thực tế của thí sinh, hội đồng có thể đưa ra nguyên tắc chung để các trường xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào cho từng tổ hợp xét tuyển ba môn khác nhau. Ngưỡng xét tuyển sẽ được công bố trước ngày 31/7 để các trường đại học, cao đẳng làm căn cứ thông báo điều kiện xét tuyển vào các khoa, ngành của trường.
Do đề thi THPT quốc gia năm 2015 có khoảng 60% câu hỏi nằm trong phạm vi kiến thức, kỹ năng cơ bản để xét công nhận tốt nghiệp, 40% câu hỏi khó để phân loại thí sinh, nên phần lớn thí sinh khá giỏi có thể làm hết kiến thức cơ bản. Vì vậy, thí sinh đạt điểm khá có thể nhiều hơn năm trước. Hơn nữa, học sinh biết điểm trước mới làm hồ sơ xét tuyển sẽ giúp các em lựa chọn được trường phù hợp với năng lực của mình.
Ví dụ Học viện Tài chính năm trước nhiều thí sinh sợ thi vào không đỗ nên không dám đăng ký. Vì vậy điểm nguyện vọng 1 của trường có thể không cao. Tuy nhiên, đến nguyện vọng 2, khi các em đã biết điểm thì điểm chuẩn lại tăng lên rất nhiều. "Như vậy, nhận xét ban đầu là có thể điểm chuẩn một số trường tốp giữa sẽ tăng lên. Tuy nhiên, cụ thể như thế nào còn phải dựa trên phổ điểm chính xác và nguồn tuyển của các trường", ông Nghĩa nói. 
Từ ngày 1/8, thí sinh bắt đầu nộp hồ sơ xét tuyển đợt 1 vào các trường đại học, cao đẳng. Trong đợt xét tuyển đầu tiên này, thí sinh cần cân nhắc, lựa chọn cẩn thận vào 4 ngành của một trường, xếp theo thứ tự ưu tiên. Thí sinh cần theo dõi thông tin thống kê danh sách thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường để biết được cơ hội trúng tuyển của mình và quyết định thay đổi nguyện vọng hay rút hồ sơ để nộp sang trường khác có khả năng trúng tuyển cao hơn. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

