Ấn tượng Johor Bahru - Malaysia
Hàng loạt trung tâm giải trí, mua sắm, khu nghỉ dưỡng độc đáo... sẽ là những kỷ niệm khó quên cho du khách khi đặt chân đến thành phố du lịch Johor Bahru.
Johor Bahru là điểm đến hấp dẫn cho mọi thành viên trong gia đình với hàng loạt công viên giải trí đặc sắc. Mỗi công viên có một chủ đề, bản sắc riêng. Khu giải trí Legoland, thị trấn Hello Kitty đến công viên Angry Bird hay khu giải trí The Little Big Club… đều có thể là những trải nghiệm đáng nhớ với các thiên thần nhỏ và những người lớn muốn được trở về thế giới hồn nhiên của tuổi thơ.
Thế giới giải trí dành cho gia đình
Đến khu giải trí Legoland, du khách sẽ được chiêm ngưỡng hàng loạt kỳ quan, di tích văn hóa thế giới thu nhỏ, từ đền Angkor Wat (Campuchia), đền Taj Mahal (Ấn Độ), Vạn Lý Trường Thành (Trung Quốc) đến cả… phố cổ Hội An (Việt Nam). Tất cả được xây từ 50 triệu mảnh ghép Lego, nhưng vẫn giữ nguyên phong cách đặc trưng của phiên bản gốc. Ở đây, gia đình bạn còn có thể tham gia các trò chơi trải nghiệm nhập vai như cứu hỏa, đua xe, các trò cảm giác mạnh như tàu lượn, trượt nước, thưởng thức phim 4D, ảo thuật.
Ai cũng sẽ yêu thích Legoland.
Cách Legoland chỉ khoảng 10 phút đi xe hơi, thị trấn Hello Kitty luôn sẵn sàng chào đón những ai yêu thích cô mèo rất dễ thương đến từ Nhật Bản. Ngoài ra, du khách đừng bỏ sót công viên Angry Bird mới ra đời với rất nhiều trò chơi liên quan đến chú chim nổi tiếng.
Với các gia đình có trẻ nhỏ, The Little Big Club rất cuốn hút. Đến đây, các bé sẽ được lạc vào thế giới thần tiên của những nhân vật hoạt hình, được hóa thân, thỏa sức vui chơi và nhảy múa trong vai chú khủng long Barney, chim ánh cụt Pingu, chàng thợ xây trong Bob the Builder, Angelina Ballerina…
Thiên đường mua sắm của giới trẻ
Các "tín đồ" shopping sẽ rất bất ngờ khi khám phá trải nghiệm mua sắm mới ở Johor Bahru. Là điểm trung chuyển giữa Malaysia và Singapore, Johor Bahru tập trung nhiều trung tâm thương mại lớn, mở cửa đến 22h. Du khách sẽ liên tục tìm thấy những chương trình khuyến mãi hấp dẫn gồm hàng thời trang, trang sức, đồ điện tử, đồ chơi trẻ em…
Một số địa chỉ gợi ý dành cho du khách khi đặt chân đến Johor Bahru
Johor Bahru City Square được biết đến như trung tâm thương mại mới nhất của Johor Bahru, đặc biệt hấp dẫn giới trẻ với các mặt hàng thời trang, mỹ phẩm, túi xách, giày dép, đồ trang sức, các studio chụp ảnh cưới… Ở đây có cả những khu mua sắm miễn thuế dành cho du khách.
Johor Premium Outlets là địa chỉ săn hàng thời trang giá rẻ dành cho giới trẻ, cách Johor Bahru khoảng 25 km. Ngay cả cư dân Singapore cũng là tín đồ của khu mua sắm này. Ở đây, du khách có thể săn hàng hiệu với giá rẻ không tưởng, thường xuyên giảm 25 - 65% tại 80 cửa hàng với các nhãn hiệu lớn như Gap, Nike…
Sau hàng giờ shopping, du khách có thể thoải mái nghỉ ngơi và ăn uống tại các chuỗi nhà hàng cà phê như: Best Chicken Chop, Annie’s Culture Club, Project A Café…
Buổi tối ở Johor Bahru cũng rất thú vị khi du khách cùng bạn bè đi ngắm mặt trời lặn ở bến cảng Puteri, ăn tối rồi đi bar. Ở đây cũng có những quán bar khá độc để check-in, chẳng hạn quán bar được trang trí bằng đồ tái chế như Roost Recycled…
Các công viên vui chơi ở Malaysia thường cập nhật các xu hướng game, phim hoạt hình… đáp ứng sở thích của khách du lịch ở mọi lứa tuổi.
Johor Bahru được nối với Singapore qua đường bộ bằng xe bus và đường xe lửa, bạn có thể dễ dàng di chuyển qua lại giữa hai nước để nối tiếp chuyến du ngoạn của mình. Nhiều du khách Việt có kinh nghiệm đã chọn dừng chân ở Johor Bahru, sau đó chuyển tiếp sang đảo quốc Sư Tử để có thể tham quan nhiều hơn với chi phí rẻ hơn.
Bỏ túi cho dân du lịch bụi
Khẩu vị món ăn Malaysia có thể khá lạ với người Việt. Nếu muốn nếm thử hương vị ẩm thực địa phương, du khách có thể gọi các món như Nasi lemak (cơm nấu với nước cốt dừa, ăn với cá khô, đậu phộng, sốt cari hoặc sốt samba); Rendang (thịt bò hoặc gà) được hầm nhừ với gia vị, ăn với cơm trắng; Satay (thịt xiên nướng nhúng vào sốt đậu nành, có vị cay); Roti (món bánh tráng miệng thơm ngon làm từ bột mì, được nhào bột và nướng tại chỗ, có nhân sầu riêng rất hấp dẫn).
Du khách còn có thể tìm đến một số quán được dân du lịch bụi rỉ tai như: quán Kedai Masakann Itik Taika Huat trên đường Kilang Nenas (quán ăn có truyền thống ba đời, rất được người bản xứ ưa thích); Bukit Chagar Roti Canai, Ambang Pesona d’Cerry…
Giá ăn uống bình dân ở Malaysia không đắt đỏ. Trung bình, một bữa ăn đầy đủ món ăn, đồ uống, có thể có giá khoảng 10- 15 RM (khoảng 70.000 -100.000 đồng). Nếu kỹ tính, muốn ăn uống bảo đảm vệ sinh, có điều hòa mát mẻ, du khách có thể tìm thấy những món ăn truyền thống Malaysia ở các trung tâm thương mại.
Johor Bahru không thiếu khách sạn, nhà nghỉ giá bình dân. Tùy vào nhu cầu và túi tiền mà các khách sạn có các mức giá khác nhau (trung bình từ 400.000 đồng trở lên). Bạn có thể tìm khách sạn qua các trang đặt phòng trên TripAdvisor.
Từ TP HCM, du khách có thể bay thẳng đến Johor Bahru. Hiện, AirAsia là hãng duy nhất cung cấp dịch vụ bay thẳng với giá hấp dẫn, bay khoảng 2 giờ. Từ nay, hãng đã tăng cường số chuyến bay lên mỗi chuyến hàng ngày, thay vì chỉ 4 chuyến mỗi tuần như trước kia.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

