Samsung đánh phủ đầu Apple tại thị trường mới nổi
Với việc tung ra các smartphone hấp dẫn trong tầm giá, dòng Galaxy liên tục tăng thị phần tại Ấn Độ, trong khi đó Apple bắt đầu chú trọng đến thị trường này.
Galaxy S7 giúp Samsung tăng trưởng mạnh
Cùng với Trung Quốc, Ấn Độ được đánh giá là thị trường smartphone lớn và có tốc độ phát triển nhanh bậc nhất hiện nay. Tại đây, Samsung từng để các nhà sản xuất nội địa như Micromax, Lava hay các công ty Trung Quốc áp đảo, song báo cáo mới của Counterpoint cho thấy tình hình hiện nay đã đảo chiều.
Smartphone tầm trung đang mang lại thành công cho Samsung tại thị trường Ấn Độ.
Cụ thể, thị phần của nhà sản xuất Hàn Quốc đạt 30% vào tháng 2/2016, tăng từ 28,6% trong quý IV/2015 và 27,4% tính trong cùng kỳ năm 2014. Kết quả mà Samsung có được phần lớn nhờ vào sự phát triển của các sản phẩm tầm trung, đặc biệt là những mẫu Galaxy J thế hệ mới.
Đa dạng sản phẩm và bản địa hóa dịch vụ là cách hãng smartphone lớn nhất thế giới áp dụng tại thị trường Ấn Độ. "Đánh" vào nhiều phân khúc khác nhau, các mẫu Galaxy J2, J5 và J7 đang chiếm tới 20% doanh số bán ra ở quốc gia đông dân thứ hai thế giới. Nhờ việc tiết kiệm chi phí sản xuất, smartphone của Samsung ngày càng được đánh giá cao về chất lượng so với giá thành.
Ngoài ra, Samsung còn giới thiệu tính năng "S bike" phù hợp với văn hóa bản địa. Khi kích hoạt chế độ này, smartphone sẽ thông báo cho những người gọi đến biết chủ thuê bao đang lái xe nên không thể nghe máy. Dòng Galaxy còn được trang bị những tính năng thiết thực như chế độ tiết kiệm pin hay tiết kiệm dung lượng 3G.
Với Apple, công ty công nghệ Mỹ đang gặp khó khăn để mở rộng tại thị trường Ấn Độ. Tính đến quý IV/2015, iPhone chỉ chiếm 2% thị phần và nỗ lực mới nhất của hãng là lên kế hoạch bán điện thoại cũ ở quốc gia này ngay lập tức vấp phải nhiều rào cản từ các công ty bản địa.
Động thái khác là phát hành iPhone SE, mẫu smartphone rẻ nhất mang thương hiệu "Táo khuyết", một thiết bị màn hình 4 inch với kiểu dáng từ năm 2013 nhưng sức mạnh tương đương iPhone 6s. Song "giá rẻ" mà Apple định nghĩa lại không phù hợp với Ấn Độ khi model này có giá 587 USD tại đây, đắt hơn nhiều so với Galaxy J7 giá 215 USD.
Doanh số khả quan của Galaxy S7 giúp Samsung củng cố vị thế của mình.
Sau khoảng thời gian để các đối thủ áp đảo, Samsung cho thấy họ đã tìm đúng đường để xâm nhập vào thị trường Ấn Độ. Ở phân khúc cao cấp và giá rẻ, nhà sản xuất Hàn Quốc không có nhiều lợi thế cạnh tranh, do đó họ chuyển hướng sang phân khúc tầm trung bằng các thiết bị phần cứng tốt trong tầm giá.
"Điện thoại tầm trung, trong đó nổi bật là dòng Galaxy J, đang tăng trưởng tốt tại các nước đang phát triển, nhất là ở Ấn Độ", nhà phân tích thuộc Counterpoint đánh giá. Trong khi đó, Galaxy S7 ở phân khúc cao cấp cũng thu được các tín hiệu khá, góp phần củng cố thương hiệu của nhà sản xuất Hàn Quốc. Ước tính lợi nhuận hoạt động quý I/2016 của Samsung đạt 5,6 tỷ USD, tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái.
Bằng việc cải tổ bộ máy và phân cấp rõ ràng các dòng sản phẩm, Samsung tiếp tục khẳng định vị thế của nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới. Thành công này có được là do hãng dám mạnh dạn bỏ các thiết bị cũ kỹ, phần cứng hạn chế để thay bằng dòng Galaxy A, E và J có tính năng cao hơn.
Nếu như trước, smartphone vỏ kim loại, dùng màn hình Amoled hay tích hợp cảm biến vân tay chỉ xuất hiện trên sản phẩm cao cấp của Samsung, thì giờ đây, chúng được phổ biến trên các model phổ thông, với giá thành hợp lý. Tuy nhiên, không phải khó khăn với Samsung đã hết, bởi các nhà sản xuất Trung Quốc đang tích cực mở rộng ra thị trường ngoài, khi mà "miếng bánh" ở quê hương đang thu hẹp lại.
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

