Kinh nghiệm chọn vị trí mua nhà để không phải hối tiếc
Không chỉ chọn các chung cư thiết kế đẹp, mảnh đất rộng mà bạn cần tìm hiểu về hàng xóm, để ý nhà có gần công viên, trường học không...
 Không gian xanh mướt trong căn hộ 45 m2 ở Sài Gòn
Cho dù mua nhà phố hay chung cư, bạn phải ưu tiên cho việc đi làm hàng ngày cũng như đưa đón con cái đi học. Khoảng cách nhà - trường học - chỗ làm không nên xa quá 5 km.
Đô thị ngày càng đông đúc, phương tiện giao thông ngày càng nhiều. Việc mua nhà gần trường học, cơ quan sẽ giúp tiết kiệm thời gian, tiền xăng xe cho bạn rất nhiều. Nếu bạn đưa con tới lớp hết 30 phút, tới chỗ làm 30 phút, mỗi ngày, bạn sẽ mất 2 giờ di chuyển. Mỗi tháng, bạn sẽ mất 48 giờ di chuyển, tương đương 6 ngày làm việc (8 tiếng mỗi ngày).
Nếu bố mẹ, người thân ở cùng thành phố, bạn nên cân nhắc vị trí ở thuận tiện để có thể thăm nom, gắn kết tình cảm.
Nơi ở gần công viên, hồ nước giúp bạn có thể hít thở không khí trong lành, có nơi đi tập thể dục. Ảnh minh họa.
2. Có nhiều tiện ích công cộng
Trước khi chọn nơi ở mới, bạn cần kiểm tra, hỏi han hàng xóm về mạng lưới cung cấp điện, cấp thoát nước có tốt không. Nếu nước cấp thường xuyên bị cắt, nước thải hay bị ngập, bạn nên suy nghĩ kỹ. Khoảng cách đến chợ, các khu vui chơi giải trí cũng cần được cân nhắc.
Nếu gia đình bạn có trẻ nhỏ, người già, việc lựa chọn nhà cách bệnh viện khoảng 5 km là rất cần thiết. Ở Việt Nam, hầu như không có dịch vụ bác sĩ tư vấn tại nhà nên các gia đình hay tự ý đoán bệnh của mình và uống thuốc theo kinh nghiệm của mình, người khác hoặc gợi ý của người bán thuốc. Bởi vậy, nếu gần phòng khám, bạn sẽ bớt đi thói quen lười gây hại cho sức khỏe.
2. Không gian xung quanh sạch sẽ, trong lành
Mua nhà chỉ để ở mà không kinh doanh, bạn nên chọn các khu yên tĩnh, tránh xa các dòng di chuyển xe cộ , nhất là xe tải. Nhiều người mua nhà mà không tìm hiểu, vô tình gần các cơ sở sản xuất như gò hàn, dệt may... thì khó có được không gian yên tĩnh.
Nếu không thể mua nhà ở khu đô thị được quy hoạch tốt, vỉa hè rộng, bạn nên tìm nơi ở gần một công viên, hồ nước nào đó. Mỗi buổi sáng hoặc chiều mát, bạn có thể tản bộ thư thái, cho con ra vui chơi cùng bạn bè.
4. Tìm hiểu hàng xóm
Trước khi quyết định mua nhà, bạn nên dành thời gian trò chuyện với tổ trưởng khu phố, một vài người sống xung quanh. Qua câu chuyện, cách cư xử của họ, bạn sẽ hiểu hơn về khu dân cư đó. Bạn nên chọn nơi ở có các hàng xóm đều có việc làm, trẻ con ngoan ngoãn. Nếu đầu ngõ có quán nước nhiều người ngồi tụ tập lâu, bạn nên cân nhắc khi tính chuyện chuyển về.
KTS Phạm Thanh Truyền
Căn chung cư 2 tầng thiết kế đơn giản nhưng sang trọng
Nhà ống ở thành phố
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

