Hat Yai - điểm du lịch sầm uất phía nam Thái Lan
Nằm gần biên giới với Malaysia, Hat Yai là thành phố lớn nhất của miền nam Thái Lan với nhiều điểm du lịch, giải trí hấp dẫn cho du khách trong và ngoài nước.
Những câu chuyện ma ở sân bay Suvarnabhumi   /   Lễ thả đèn trời và làng làm ô truyền thống ở Chiang Mai
Phương tiện di chuyển
Hat Yai là điểm trung chuyển lớn tại Thái Lan, du khách có thể đến đây bằng đường hàng không hoặc đường sắt. Từ Việt Nam, bạn bay tới Bangkok, rồi nối chuyến đi Hat Yai qua các hãng hàng không giá rẻ như Nok Air, AirAsia…
Du khách cũng có thể kết hợp du lịch Malaysia với Hat Yai. Từ thành phố Penang phía bắc Malaysia, bạn mất hơn 4h bằng đường bộ qua cửa khẩu để tới Hat Yai.
Du khách ngồi nghỉ trong thời gian tham quan cánh đồng hoa. Ảnh: Minh Đức
Bãi biển Samila
Samila là một trong những bãi biển đẹp gần thành phố Hat Yai. Nước biển ở đây có màu xanh ngọc, trong tới mức du khách nhìn được xuống đáy. Bờ cát trải dài và thoải, lại nằm trong vùng biển kín gió khiến bãi biển không có sóng lớn, thích hợp cho du khách tìm đến vẻ yên bình và không khí trong lành.
Đặc biệt, ở Samila có bức tượng nàng tiên cá làm bằng đồng đặt trên mỏm đá hướng ra biển, như một biểu tượng cho thành phố Hat Yai. Có nhiều câu chuyện và truyền thuyền địa phương xoay quanh bức tượng này.
Chợ nổi Klong Hae
Chợ nổi nằm bên bờ sông Hat Yai. Khác với các chợ nổi thông thường, các thuyền đều đậu gần bến nên du khách có thể thoải mái đi lại trên đó và lựa chọn hàng. Klong Hae nổi tiếng với các quầy đồ ăn trên thuyền bày bán nhiều món ăn đặc trưng của Thái Lan như chè xoài, tomyum, các món bún và món ăn từ cá…
Bạn cũng có thể mua những món đồ lưu niệm trong khu chợ đêm gần đó với các mặt hàng quần áo Thái với giá phải chăng; chỉ dao động từ 70.000 đến 100.000 đồng mỗi chiếc.
Cánh đồng hoa và làng du lịch cộng đồng
Nằm cách Hat Yai không xa, bạn có thể ghé thăm cánh đồng hoa và các ngôi nhà truyền thống của người dân địa phương. Đây là địa điểm yêu thích cho các du khách muốn chụp ảnh đẹp. Khi ghé qua các ngôi nhà tại đây, du khách sẽ được khám phá những nét truyền thống của văn hóa miền nam Thái Lan.
Mỗi ngôi nhà đều được quy hoạch trong khu du lịch nhằm giới thiệu cho du khách những nét văn hóa như: nghề làm đồ chơi truyền thống Thái Lan, các trang trại trồng thốt nốt, trải nghiệm chèo thuyền trên kênh rạch…
Một trong những pho tượng Phật nổi tiếng tại thành phố Hat Yai. Ảnh: Minh Đức
Đền Wat Hat Yai Nai, tượng đài Kinh Rama V
Đến du lịch Hat Yai, du khách không nên bỏ qua hệ thống các đền chùa. Như nhiều địa điểm khác ở Thái Lan, Hat Yai cũng có rất nhiều chùa lớn với các pho tượng nằm, tượng Phật thích ca kích cỡ lớg. Tiêu biểu nhất là pho tượng Phra Phuttha Hatta Mongkhon, bức tượng phật nằm lớn thứ 3 tại Thái Lan.
Ăn uống
Nếu đến Hat Yai, bạn không nên bỏ qua các nhà hàng với món ăn từ nhiều vùng miền. Những địa điểm ẩm thực nổi tiếng ở thành phố này là Chok Dee - cửa hàng bán há cảo nổi tiếng, Mui Kee - quán cơm gà nổi tiếng tại Hat Yai. Các nhà hàng phục vụ các món truyền thống của Thái như Kan Eng, Ching Jie.. nổi tiếng với tomyum theo phong cách Hat Yai, bánh tôm, thịt lợn băm cay, cà ri cua trứng…
Hat Yai cũng là thiên đường cho những người yêu ẩm thực đường phố. Những món ăn vặt như mực khô, nước thốt nốt, hoa quả tươi, bánh kẹo vị sầu riêng, ngô hấp, xôi xoài và kể cả các món ăn từ côn trùng... có mặt khắp nơi.
Lưu ý
Nhiều du khách thường lo sợ về vấn đề an ninh khi tới miền nam Thái Lan. Tuy nhiên, không khí thành phố Hat Yai khá thanh bình và an toàn.
Thời tiết ở Hat Yai tương đối giống miền nam Việt Nam với hai mùa mưa và khô. Thời điểm lý tưởng để tới Hat Yai là mùa thu.
Du khách có thể kết hợp đi Hat Yai với các đảo Krabi hay tới Phuket, hoặc đi xe khách xuống thành phố Penang của Malaysia
Nếu nhập cảnh vào đường bộ qua Malaysia, bạn nên chuẩn bị một số lượng tiền mặt nhất định (khoảng 700 USD hoặc 20.000 bath) trong trường hợp nhân viên hải quan hỏi.
Khám phá Thái Lan
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

