Sau Tết doanh nghiệp ồ ạt tuyển dụng lao động
Để đáp ứng đơn hàng ký kết trong năm mới, các địa phương hiện có nhu cầu tuyển dụng lao động rất lớn.
Ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM (FALMI) cho biết, các doanh nghiệp trên địa bàn TP HCM có nhu cầu 19.000 lao động sau tết Bính Thân 2016, trong đó 30% việc làm bán thời gian, lao động thời vụ.
Các nhóm ngành nghề cần nhiều lao động là bán hàng, tiếp thị sản phẩm, dịch vụ du lịch, nhà hàng - khách sạn, phục vụ tổ chức sự kiện - hội chợ - hội nghị khách hàng, vệ sinh công nghiệp - dân dụng, thiết kế cảnh quan - chăm sóc cây cảnh, nghiên cứu thị trường, sửa chữa điện, cơ khí, dịch vụ giúp việc gia đình, giao hàng, nhân viên bảo vệ, sửa chữa - xây dựng...
Theo ông Tuấn, dự kiến mức thiếu hụt lao động sau Tết Nguyên đán 2016 bình quân từ 3% đến 4%, mức độ di chuyển lao động trong các doanh nghiệp bình quân 6-8% trong quý I năm 2016.
Tại Bình Dương, các doanh nghiệp đặc biệt là doanh nghiệp FDI đang có nhu cầu tuyển dụng hơn 20.000 lao động.
Nhiều doanh nghiệp chạy tuyển dụng lao động ngay sau tết để kịp đơn hàng. Ảnh: Nguyệt Triều
Trao đổi với VnExpress, ông Bùi Thanh Nhân, Phó chủ tịch Liên đoàn lao động Tỉnh cho biết, tính đến hết ngày 16/2, đa số doanh nghiệp đã hoạt động trở lại bình thường, với tỷ lệ đạt trên 89% người lao động, số còn lại đang trong thời gian nghỉ phép năm, nghỉ thai sản...
Về nhu cầu tuyển dụng lao động sau Tết, hiện có trên 110 doanh nghiệp thông báo tuyển dụng với số lượng hơn 20.000 lao động nhằm đáp ứng nhu cầu đơn hàng với các đối tác trong năm mới, trong đó hầu hết lao động thuộc lĩnh vực giày da, may mặc, điện tử...
Về nhu cầu lao động cho cả năm 2016 của TP HCM, tổng hợp khảo sát nhu cầu nhân lực của các doanh nghiệp và ứng dụng các phương pháp phân tích dự báo nhu cầu nhân lực, FALMI đưa ra dự báo TP HCM có nhu cầu 270.000 chỗ làm việc, trong đó có khoảng 130.000 chỗ làm việc mới. Nhu cầu tuyển dụng trải đều vào 4 quý: quý I là 65.000 chỗ làm việc, quý II là 70.000, quý III là 70.000 và quý IV là 65.000.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

