Nhóm hacker Anonymous tuyên chiến IS
Sau vụ tấn công đẫm máu ở Paris (Pháp), hôm nay, nhóm hacker khét tiếng nhất thế giới tuyên bố chiến tranh mạng chính thức bắt đầu với các phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).
Vai trò của mạng xã hội sau những bi kịch  /  Người dùng Facebook đổi ảnh đại diện tưởng nhớ nạn nhân tại Pháp  /  Biểu tượng 'Pray for Paris' tràn ngập Facebook
Anonymous đăng một đoạn video tuyên bố chống lại IS sau khi nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo nhận trách nhiệm thực hiện hàng loạt vụ khủng bố tại Paris khiến ít nhất 129 người chết, theo Telegraph. Trong đoạn phim ngắn, đại diện nhóm đã đeo mặt nạ Guy Fawkes nổi tiếng của Anonymous nói bằng tiếng Pháp: "Các người (IS) nên biết rằng bọn ta sẽ tìm thấy và không cho các người thoát".
"Bọn ta sẽ khởi động chiến dịch lớn nhất để chống lại các người (IS). Đây sẽ là cuộc tấn công mạng với quy mô hùng hậu. Chiến tranh (mạng) chính thức được tuyên bố. Hãy chuẩn bị đón nhận đi. Người Pháp mạnh mẽ và sau cuộc tấn công vừa qua sẽ càng mạnh mẽ hơn", những tuyên bố được Anonymous phát đi.
Anonymous tuyên chiến với IS.
Đây không phải lần đầu nhóm hacker nổi tiếng đưa ra đe dọa với các phiến quân Nhà nước Hồi giáo. Sau vụ tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo tại Pháp bị tấn công hồi đầu năm 2015, Anonymous cho biết sẽ phát động các chiến dịch nhằm chống lại IS.
Theo cuộc điều tra của Foreign Policy, tính đến nay Anonymous đã hạ 149 website liên quan đến Nhà nước Hồi giáo, công bố hơn 100.000 tài khoản Twitter và 5.900 video tuyên truyền của IS.
Anonymous là nhóm hacker nổi tiếng nhất thế giới hiện nay với vô số vụ tấn công từ chối dịch vụ (DDoS) vào trang web của các tổ chức, cá nhân nổi tiếng. Thậm chí Anonymous nhiều lần còn báo trước cho nạn nhân. Nhóm này thường thực hiện chiến dịch để thể hiện quan điểm chính trị nào đó. Chẳng hạn, họ đánh sập hệ thống của HBGary Federal vì đã hợp tác với FBI, thách thức PayPal, Visa và MasterCard vì từ chối hỗ trợ Julian Assange (ông chủ của WikiLeaks) hay tấn công website chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ để phản đối luật kiểm duyệt Internet.
Anonymous tuyên chiến IS
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

