Quân đội Nga ở Syria bị tố bắn chiến đấu cơ Israel
Quân đội Nga bị cho là đã ít nhất hai lần bắn chiến đấu cơ Israel trong các chiến dịch không kích IS ở Syria. 
Nga bị tố điều thêm trang thiết bị quân sự đến Syria
Việc Nga bắn chiến đấu cơ Israel khiến Thủ tướng Benjamin Netanyahu phải tìm kiếm biện pháp cải thiện hợp tác với Moscow, nhật báo hàng đầu Israel Yedioth Ahronoth cho biết. Tuy nhiên, tờ báo không cho biết cụ thể thời gian, địa điểm xảy ra sự việc và liệu máy bay Israel có bị bắn trúng hay không.
Kênh truyền hình Chanel 10 của Israel cho biết một chiến đấu cơ Nga đã áp sát chiến đấu cơ Israel ngoài khơi Địa Trung Hải cuối tuần trước, nhưng không có dấu hiệu cho thấy mối liên hệ với vụ việc nêu trên. 
Phát ngôn viên quân đội Israel từ chối bình luận, trong khi văn phòng Thủ tướng Netanyahu và đại sứ quán Nga tại Israel cũng chưa cung cấp thông tin. Israel đã nhiều lần đánh bom vào các địa điểm ở Syria bị nghi cung cấp vũ khí cho lực lượng Hezbollah hoạt động chống nhà nước Do Thái.
Sau khi Nga can thiệp quân sự vào Syria tháng 9/2015, Israel đã lập đường dây nóng quân sự với Moscow để tránh đụng độ.
Trong chuyến thăm Moscow hôm 19/4, ông Netanyahu nói với Tổng thống Putin: "Tôi đến đây mục tiêu chính là tăng cường phối hợp an ninh giữa hai nước, tránh rủi ro, hiểu lầm và những cuộc đối đầu không cần thiết".
Thông tin về việc Nga bắn chiến đấu cơ Israel bắt đầu dấy lên từ hôm 15/3, trong chuyến thăm của Tổng thống Israel Reuven Rivlin tới Moscow. Khi đó, ông Putin trả lời rằng ông không biết gì về vụ việc. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

