Trẻ biếng ăn do cha mẹ cho ăn sai độ tuổi
Trì hoãn cho bé ăn đặc sau 9 tháng tuổi sẽ khiến bé nảy sinh những biểu hiện biếng ăn phức tạp và kéo dài.
 Trị dứt chứng biếng ăn của con nhờ '4 không'
Trong một hội nghị về Dinh dưỡng nhi Khoa gần đây tại London, giáo sư Harris, Bệnh viện Nhi Birmingham (Anh) đã có báo cáo dài 45 trang về sự phát triển hành vi biếng ăn của bé, do cấu trúc thức ăn dặm sai so với độ tuổi. Cho ăn sai sẽ khiến bé trở nên đáp ứng chậm với các kỹ năng phát triển vận động.
Điều này được giải thích: Cùng với sự lớn lên của bé, nhiều kỹ năng phát triển vận động mới được phát triển (cơ hàm phát triển, cơ lưỡi linh hoạt, cơ quan vị giác trên lưỡi cũng thay đổi, góc nhìn của mắt cũng phát triển, sự tiết nước bọt). Do đó nếu bé không được giới thiệu đúng cấu trúc thức ăn dặm, bé ít cơ hội phát triển những kỹ năng mới này, bé trở nên kém tự tin hơn trong việc đối mặt với cấu trúc và mùi vị của thực phẩm. Lâu ngày hành vi biếng ăn sẽ dần phát triển.
Theo Hướng dẫn của Hiệp Hội Dinh Dưỡng Anh, cấu trúc thức ăn dặm đúng theo độ tuổi gồm:
- Từ bắt đầu ăn dặm đến hết 6 tháng tuổi: Thức ăn nên ở dạng mịn, rây nhuyễn, có độ loãng, nhiều nước. Cháo thì tỷ lệ 1:10 (1 muỗng gạo: 10 muỗng nước). Thịt cá rau củ cũng xay nhuyễn, mịn và rây. Nấu cháo đúng tỷ lệ trước, sau đó trộn chung với thức ăn. Cấu trúc này có thuật ngữ chuyên ngành trong tiếng Anh là Puréed.
- Từ 7 tháng tuổi đến hết 9 tháng tuổi: Thức ăn nên chuyển sang dạng cháo đặc hơn, ít loãng, có hình khối (không cần rây). Thịt cá rau củ xay nát (không cần rây). Cấu trúc này có thuật ngữ chuyên ngành trong tiếng Anh là Lumpy.
- Từ 10 tháng tuổi đến hết 12 tháng tuổi: Thức ăn dặm nên là dạng cơm nát (cơm nấu dẻo, không quá sệt, cà nát). Thịt cá có thể cà nát bằng muỗng hoặc xé nát bằng tay. Rau củ thì cắt nhỏ, lát mỏng. Cấu trúc này có thuật ngữ chuyên ngành trong tiếng Anh là Diced.
Theo giáo sư Mennella, ngoài thành phần thức ăn dặm, cấu trúc thức ăn dặm đúng theo độ tuổi là một yếu tố quan trọng trong phát triển tín hiệu hóa học của cơ thể lên não bộ, liên quan đến phát triển mùi vị, phân tích cấu trúc và cảm giác ăn ngon của bé, giúp giảm hành vi biếng ăn. 
Các bé bị trì hoãn cấu trúc Lumpy sau 9 tháng tuổi sẽ phát triển nhiều biểu hiện biếng ăn phức tạp và kéo dài hơn so với các bé được giới thiệu cấu trúc Lumpy đúng độ tuổi từ 7 đến 9 tháng.
Video: Hướng dẫn cho bé ăn dặm đúng cách
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

