Nhộn nhịp sản phẩm âm nhạc dành cho mùa Valentine
Trung Quân, Hoàng Dũng The Voice, Hồ Bích Ngọc, Thủy Top... phát hành đĩa đơn, ca khúc mới về tình yêu.
Dịp Valentine là thời điểm nhiều nghệ sĩ ra mắt những sản phẩm âm nhạc về tình yêu.
Kế hoạch yêu là đĩa đơn thứ năm (sau Đường đêm, Yếu đuối, Có những mùa đông, Hoàng hôn mùa đông) của Hoàng Dũng sau khi bước ra từ cuộc thi Giọng hát Việt 2015. Ca khúc nói về chàng trai cố gắng dùng cách quan tâm để cô gái biết được tình cảm của mình.
Bìa đĩa đơn "Kế hoạch yêu".
Lời bài hát "Hãy ngồi đây, cười lên một chút thôi để anh vẽ môi em thật chậm. Đây là cách anh nói rằng 'Anh cần em'" thể hiện tâm tư của một chàng trai rụt rè mà vẫn không kém phần lãng mạn. Câu kết của bài - "Khi ta thật lòng không cần kế hoạch yêu" - muốn nói tình cảm quan trọng nhất vẫn là sự thật lòng, không toan tính.
Theo Hoàng Dũng, cách gọi sự quan tâm là "kế hoạch" như một cách ví von vui khi ngày nay, các bạn trẻ thường có các "chiêu trò" lấy lòng người mình yêu rất hay và ngộ nghĩnh. Qua Kế hoạch yêu, học trò của Thu Phương muốn mang đến thông điệp: "Tình yêu quan trọng nhất là tấm lòng và trái tim" để tiếp thêm tinh thần cho những ai đang "cưa cẩm" người ấy.
Trung Quân Idol phát hành đĩa đơn Mùa yêu cũ do nhạc sĩ Tiên Tiên sáng tác. Giai điệu bài hát buồn man mác nhưng không ủy mị và dành cho các bạn trẻ chưa có người yêu dịp Valentine năm nay. Tương tự, Đinh Ứng Phi Trường cũng thực hiện MV nhạc ca khúc Hoài niệm Valentine dành cho những người cô đơn trong ngày này. Trong video nhạc, nam ca sĩ hóa thân vào hình ảnh chàng trai yêu thầm một cô gái bán hoa. Anh khoác lên mình bộ quần áo thú bông để cùng cô bán hoa cho các cặp tình nhân vào Valentine.
Không chỉ có nam, các nữ ca sĩ cũng tranh thủ ra mắt những ca khúc về tình yêu. Hòa Minzy thu âm bài mới - Tự nhiên buồn. Sáng tác của Trịnh Nhật Anh dành cho những ai si tình. Ca khúc có ca từ nhẹ nhàng, phù hợp cho những người luôn yêu hết mình và quá yêu dẫn đến luôn lo sợ cho tương lai.
Hòa Minzy chia sẻ: "Tôi cảm thấy rất thích bài hát vì nó khá giống với mình - một cô gái si tình và luôn trân trọng tình yêu". Khi thu âm, nữ ca sĩ có những buổi gặp gỡ và tâm sự với tác giả để hoàn thiện ca khúc và có cảm xúc thật nhất gửi đến khán giả.
Ca sĩ Thủy Top.
Thủy Top phát hành ca khúc Để dành cho anh vào đúng dịp Lễ Tình nhân như lời chúc tốt đẹp đến các đôi lứa đang yêu. Bài hát nói về cảm xúc của cô gái đang yêu nhắn nhủ với người tình ở một nơi xa. Song song với việc phát hành ca khúc, nữ ca sĩ còn tổ chức cuộc thi Kết nối yêu thương trên trang cá nhân. Người đẹp sẽ tài trợ toàn bộ chi phí đi lại cho các cặp tình nhân yêu xa có dịp gặp nhau trong mùa Valentine này, với thể lệ là cover ca khúc và gửi đến người mình yêu.
Ca sĩ Hồ Bích Ngọc.
Hồ Bích Ngọc cũng ra mắt album mới nhân dịp Valentine có tên Ngọc, gồm tám ca khúc nhạc xưa như Một mình, Cho em quên tuổi, Nỗi niềm, Một mai em đi... Trong đó, ca khúc Khi người yêu tôi khóc song ca cùng ca sĩ Đức Tuấn - người bạn, đồng nghiệp lâu năm trong nghề. Nữ ca sĩ cho biết cô lựa chọn những ca khúc này hoàn toàn do sự đồng cảm với giai điệu và sự trải lòng với từng câu hát. Qua album này, cô chọn cách hát gần gũi, tỉ tê như một lời tâm sự phù hợp với tâm trạng của người đang yêu.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

