'Bộ trưởng Chiến tranh IS' chết lâm sàng
Omar al-Shishani, được gọi là "bộ trưởng chiến tranh" của Nhà nước Hồi giáo (IS) chết lâm sàng vài ngày nay, sau vụ không kích của Mỹ xuống miền bắc Syria.
'Bộ trưởng chiến tranh' IS còn sống sau đợt không kích của Mỹ
"Shishani mất khả năng tự thở, hô hấp đều phải dựa vào máy móc. Ông ta đã chết lâm sàng vài ngày nay", Rami Abdel Rahman, người đứng đầu Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria cho biết hôm qua.
Theo Rahman, Shishani còn được gọi là "Omar người Chechen", là một chỉ huy khét riếng có bộ râu đỏ, đang nằm viện ở Raqqa, tỉnh miền bắc Syria, căn cứ chính của IS.
Trước đó, một quan chức Mỹ hôm 9/3 cho biết Shishani "có thể đã chết" trong loạt không kích do Mỹ dẫn đầu xuống đông bắc Syria hôm 4/3.
Rahman cho biết vào thời điểm đó, "bộ trưởng chiến tranh" IS bị thương nặng nhưng không chết khi đoàn xe chở Shashini dính đòn không kích. Shishani là một trong những thủ lĩnh IS bị Mỹ truy lùng gắt gao nhất, với tiền thưởng trị giá 5 triệu USD cho người cung cấp thông tin giúp tiêu diệt tên này.
Shishani là người vùng Pankisi, Georgia, khu vực sinh sống chủ yếu của người dân tộc Chechen. Hồi đầu tháng 5/2013, khi IS nổi lên ở Syria, Shishani được cử làm chỉ huy quân sự cho IS ở miền bắc Syria.
Mặc dù không rõ Shishani nắm giữ cấp bậc chính xác nào trong IS, nhưng theo Richard Barrett, chuyên gia của tổ chức an ninh tình báo Soufan có trụ sở tại Mỹ, người này là "chỉ huy quân sự cấp cao nhất" của IS, thường chỉ huy những trận đánh chiến lược. Tuy nhiên, Shishani không phải là thành viên trong ủy ban lãnh đạo chính trị quyền lực tối cao của IS.
Vì Mỹ chỉ không kích Syria mà không triển khai lục quân nên rất khó đánh giá thành công của chiến dịch tiêu diệt các tay súng IS ở Syria. Thông tin Shishani bị tiêu diệt từng xuất hiện vài lần nhưng không chính xác.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

