LG G5 sẽ có hai màn hình và thêm khe cắm Magic Slot
Mẫu smartphone Android cao cấp kế nhiệm LG G4 được dự đoán sẽ trình làng ngay trong quí I/2016 tới đây.
LG G5 ra mắt vào tháng 2 năm sau, tích hợp bảo mật bằng mắt
Trong khi màn hình phụ thứ hai là trang bị đã xuất hiện trên V10 thì khe cắm Magic Slot lại lạ lẫm không chỉ trên smartphone của LG mà cả điện thoại nói chung. Theo mô tả từ VentureBeat, đây là một tính năng cho phép gắn thêm một số phần cứng vào điện thoại để thêm các tính năng mở rộng. Ví dụ, điện thoại có thể bổ sung camera hành động, bộ nhận diện thực tế ảo VR hay amplifier hoặc bàn phím cứng.
Ngoài hai điểm trên, GSM Arena còn cho biết camera trên G5 sẽ tiếp tục phát huy những thế mạnh có được trên G4 tiền nhiệm. Dù vậy, LG sẽ trang bị cho mẫu smartphone cao cấp mới tới hai camera chính, một có độ phân giải 16 megapixel và góc rộng 135 độ.
Hình ảnh rò rỉ được cho là bản thử nghiệm của G5 mới đây cũng cho thấy cấu trúc khá phức tạp ở phần lưng model này. Khi nó có tới hai camera, ở giữa là đèn Flash, một cảm biến lấy nét Laser cùng với cảm biến màu sắc...
Bên cạnh việc có thể ra mắt sớm, LG G5 còn hứa hẹn sở hữu cấu hình mạnh hơn nhiều G4 khi dùng chip Snapdragon 820 của Qualcomm, màn hình chính 5,3 inch với độ phân giải QHD. Còn camera trước 8 megapixel và pin dung lượng 2.800 mAh. Mặt lưng được bổ sung thêm cảm biến vân tay. Tuy nhiên, RAM của G5 có thể chỉ dừng lại ở 3GB thay vì 4GB như trên V10.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

