Ý tưởng sáng chế thiết bị công nghệ tương lai
Các sản phẩm quen thuộc như điện thoại, tai nghe, đồng hồ, giày... được nâng cấp và tích hợp nhiều tính năng mới.
Dưới đây là những ý tưởng nổi bật từ cuộc thi "Tương lai là…" do Samsung tổ chức nhằm kêu gọi mọi người chia sẻ những ước mơ, hình dung, tưởng tượng về tương lai.
Điện thoại thông minh siêu cấp
Đến năm 2025, điện thoại thông minh không chỉ là vật bất ly thân mà sẽ trở nên quan trọng hơn với cuộc sống của con người với nhiều cải tiến đáng chú ý. Điện thoại trở thành vệ sĩ đắc lực cho ngôi nhà, kết nối với mọi thiết bị trong nhà như cửa chính, TV, tủ lạnh… Nhờ vậy, mọi sự cố hay sự xâm hại đến ngôi nhà đều được thông báo đến gia chủ dù họ đang ở rất xa.
Điện thoại cũng trở thành vật thay thế hộ chiếu hay visa, chứa toàn bộ thông tin cá nhân của một người để có thể đi du lịch bất kỳ đâu trên thế giới mà không phải lo lắng quên giấy tờ tùy thân.
Điện thoại thông minh có khả năng nhận diện tình huống gì đang xảy ra. Nếu có ai đó bất ngờ ngất xỉu, co giật, đau bụng, lăn đùng giữa phố chỉ bằng cách chụp lại hình ảnh, màn hình điện thoại sẽ đưa ra nguyên nhân và cách sơ cứu nạn nhân kịp thời và hiệu quả. Smartphone còn có chức năng quét và phân tích những vật được chụp lại. Sau đó chúng sẽ đưa ra thông tin dưới dạng hình ảnh 3 chiều về nguồn gốc, xuất xứ, vật liệu được sử dụng và quá trình tạo ra sản phẩm giúp người dùng an tâm về bất kỳ sản phẩm hay vật dụng nào mà họ chọn mua.
Khi bước vào một nhà hàng, thực khách chỉ cần dùng điện thoại thông minh quét và chụp ảnh các món ăn. Với mỗi bức ảnh, thông tin dinh dưỡng của món ăn sẽ hiện lên dưới dạng hologram bao gồm năng lượng cung cấp là bao nhiêu, lượng đường, đạm, chất béo cụ thể thế nào, công dụng mỗi món ăn và thậm chí còn cung cấp thông tin về nguồn gốc các nguyên liệu đến từ quốc gia nào nữa. Không chỉ thế, điện thoại thông minh còn kiểm tra được chất lượng vệ sinh an toàn của thực phẩm, nước uống trước khi chúng ta đưa vào cơ thể.
Đồng hồ đo sức khỏe
Tương tự như điện thoại, đồng hồ thông minh tương lai cũng tích hợp những tính năng kiểm tra sức khỏe của con người. Đồng hồ đeo tay thông minh có thể đo đạc những chỉ số sức khỏe như huyết áp, nhịp tim, hơi thở, sự dẻo dai cơ xương… từ đó đưa ra những cảnh báo về dấu hiệu suy giảm sức khỏe (nếu có) thông qua phần mềm cải thiện sức khỏe liên kết giữa đồng hồ đeo tay thông minh và điện thoại thông minh. Từ những cảnh báo này, màn hình điện thoại thông minh sẽ hiển thị những thực phẩm, thuốc và chế độ tập luyện phù hợp để người dùng chăm sóc cơ thể đúng cách.
Headphone dịch tự động
Những chiếc headphone này hoạt động như một máy dịch ngôn ngữ tự động. Chúng sẽ nhận dạng giọng nói và ngôn ngữ của bất kỳ quốc gia nào rồi chuyển thành ngôn ngữ mẹ đẻ của người dùng và ngược lại. Thiết bị này sẽ giúp những ai thích du lịch hay thường xuyên công tác nước ngoài có thể giao tiếp trôi chảy ở bất kỳ vùng lãnh thổ nào. 
Giày thông minh 
Những đôi giày thông minh tương lai có khả năng thay đổi họa tiết một cách linh hoạt tùy theo sở thích của người dùng. Loại giày này được thiết kế kết nối với điện thoại thông minh hay máy tính bảng để người dùng có thể lựa chọn hoặc tải thêm các hoa văn, họa tiết đặc sắc từ kho hình của nhà sản xuất được các họa sĩ khắp nơi trên thế giới sáng tác và gửi về.
Chỉ cần nhấn gót chân, thiết bị cảm ứng trên giày sẽ thay đổi màu sắc ngẫu nhiên. Hoặc thông qua smartphone, người dùng có thể thay đổi tùy chọn màu sắc giày cho phù hợp với trang phục. Không chỉ thế, người dùng còn có thể thay đổi thiết kế kiểu giày cho phù hợp hoạt động của đôi chân như giày thể thao, giày dự tiệc hay giày đi dạo phố.
Máy đo thời tiết mini
Trong tương lai, máy đo thời tiết mini có kích thước như một cục pin tiểu sẽ thay thế các ứng dụng dự báo thời tiết trên di động vốn không đưa ra những dự đoán chính xác về thời tiết. Máy đo thời tiết mini sẽ được trang bị nhiệt kế, máy đo áp suất khí quyển, máy đo chỉ số UV. Chỉ cần kết nối thiết bị này với jack cắm tai nghe của điện thoại thông minh thông qua một ứng dụng đi kèm là người dùng đã có thể biết được những chỉ số về độ ẩm, nhiệt độ, tia UV, ánh sáng và dự báo tình hình thời tiết ở nơi mình đang đứng.
Với kích thước nhỏ gọn bằng móc gắn chìa khóa, thiết bị này sẽ rất hữu ích cho các nhiếp ảnh gia khi muốn xem thời tiết có phù hợp với việc chụp ảnh hay không hoặc những ai yêu thích các hoạt động ngoài trời như đi bộ, đi xe đạp, câu cá, pinic.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

