3 bí quyết làm giàu của Warren Buffett
"Một là sống ở Mỹ giúp tôi có nhiều cơ hội tuyệt vời, hai là có gene tốt nên sống lâu, và ba là lãi gộp", tỷ phú cho biết.
Tôi đã trở thành triệu phú như thế nào  /  7 thói quen của doanh nhân triệu phú
Tất cả mọi người đều phải có điểm bắt đầu, kể cả là những người giàu nhất, thành công nhất. Huyền thoại đầu tư Mỹ - Warren Buffett cũng từng không giàu như ngày nay. Thực tế là 99% tài sản của ông có được sau năm 50 tuổi.
Buffett đã gây dựng khối tài sản qua nhiều năm, Business Insider cho biết. Ngày nay, tỷ phú 85 tuổi là một trong những người giàu nhất thế giới, với tài sản 64 tỷ USD.
Tony Robbins - diễn giả nổi tiếng tại Mỹ, kiêm đồng tác giả cuốn "Tiền bạc: Cách nắm vững cuộc chơi" đã quyết định hỏi bí quyết làm giàu của tỷ phú. "Tôi đã hỏi Warren Buffett: Điều gì đã giúp ông trở thành người giàu bậc nhất thế giới vậy?", ông kể lại với chuyên gia huấn luyện doanh nhân - Lewis Howes trong chương trình The School of Greatness.
"Ông ấy chỉ cười và bảo. Có 3 việc. Một là sống ở Mỹ giúp tôi có nhiều cơ hội tuyệt vời, hai là có gene tốt nên sống lâu, và ba là lãi gộp", Robbins nhớ lại.
Warren Buffett hiện là người giàu thứ 3 thế giới. Ảnh: Like Success
Buffett là người nổi tiếng ủng hộ đơn giản hóa tất cả mọi thứ và tập trung vào dài hạn. Đó là lý do ông luôn khuyên mọi người đổ tiền vào các quỹ đầu tư theo chỉ số với mức phí rẻ.
Và một trong 3 chìa khóa làm giàu của Buffett cũng rất đơn giản: Hơn 60 năm đầu tư thông minh đã cho phép ông hưởng lợi lớn từ lãi gộp. Đây là hình thức mà phần lãi nhận được sẽ được cộng dồn vào tiền gốc, và lãi mới sẽ được tính dựa trên khoản tiền tổng này. Đây chính là lý do tài sản của Buffett không ngừng tăng lên.
Trong một cuộc phỏng vấn trước đây, khi được hỏi về bí quyết thành công, Buffett cũng nhấn mạnh bạn phải sống một cuộc sống ngay thẳng. Vì sự dối trá, tham lam và vô đạo đức sẽ theo bạn đi suốt sự nghiệp, và nó khó rũ bỏ hơn bất kỳ sai lầm nào bạn từng mắc phải.
Câu "thần chú" mà Buffett dành cho tất cả mọi người nếu muốn thành công cả trong đời sống cá nhân lẫn công việc là: "Đừng bao giờ làm việc gì khiến bạn cảm thấy xấu hổ nếu người thân và bạn bè đọc được chúng trên báo".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

