Ứng dụng Việt đầu tiên vào chung kết Sáng kiến toàn cầu tại Mỹ
Monkey Junior trở thành công ty khởi nghiệp (Start-up) duy nhất của Việt Nam được chọn vào vòng chung kết cuộc thi Sáng kiến toàn cầu (GIST Tech-I 2016) được tổ chức tại thung lũng Silicon.
GIST Tech-I 2016 là cuộc thi được chính phủ Mỹ tổ chức thường niên nhằm chọn ra những công ty về công nghệ có giá trị cộng đồng cao. Cuộc thi năm nay thu hút 1.075 hồ sơ tham gia đến từ 104 nước.
Ba dự án của Việt Nam gồm Fundy, Monkey Junior, MediFree đã tiến vào vòng bán kết nhưng chỉ Monkey Junior xuất sắc nằm trong số 15 startup sẽ thi đấu trong vòng chung kết tại Silicon Valley.
Monkey Junior là ứng dụng dạy tiếng Anh nhưng chiếm được cảm tình của người dùng ở chính các nước nói tiếng Anh. Chính thức ra mắt cách đây hơn 6 tháng, Monkey Junior là một trong những chương trình học đọc được yêu thích nhất trên App Store và Google Play, nằm trong 100 ứng dụng giáo dục được tải nhiều nhất với tổng cộng hơn nửa triệu lượt download.
Ứng dụng phù hợp cho các bé từ 4-5 tháng tuổi đến mẫu giáo và tiểu học với hơn 1.000 bài học cho mỗi ngôn ngữ. Đào Xuân Hoàng, sinh năm 1982 và là tác giả ứng dụng, cho biết Monkey Junior hướng đến người dùng toàn cầu nên các ngôn ngữ được dạy đều là các ngôn ngữ phổ biến. Hiện chương trình tiếng Anh Anh và Anh Mỹ đã hoàn thiện và dự kiến trong tháng 5/2016, Monkey Junior sẽ cho ra mắt chương trình tiếng Việt, Pháp, Tây Ban Nha và Trung.
Đào Xuân Hoàng, tác giả ứng dụng học đọc Monkey Junior.
Sau khi tốt nghiệp ngành CNTT theo học bổng Chính Phủ Australia năm 2008, Đào Xuân Hoàng về nước cùng cộng sự lập ra công ty phần mềm và thương mại điện tử. Năm 2011, khi gia đình có thêm một thành viên mới, anh bắt đầu nghiên cứu sâu về các phương pháp giáo dục sớm cho bé từ 0 đến 6 tuổi và quyết định đầu tư cho giáo dục.
Trải qua hơn hai năm phát triển ròng rã và không dưới ba lần "xây đi rồi đập làm lại", thậm chí phải rao bán nhà để đầu tư, Xuân Hoàng vẫn quyết tâm theo đuổi đam mê khởi nghiệp trong lĩnh vực này. "Tôi mong có thể giúp trẻ em Việt Nam tiếp xúc sớm với tiếng Anh, mở cánh cửa giao tiếp cho trẻ với thế giới bên ngoài một cách khoa học và chi phí hợp lý nhất", Hoàng chia sẻ.
Ứng dụng Monkey Junior hiện phổ biến trên Google Play, Amazon, App Store với giá tương đương ba buổi học tiếng Anh ở trung tâm, trong khi trẻ có thể học được 1-2 năm với lượng kiến thức lớn.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

