Luyện ngôn ngữ hình thể để học giỏi tiếng Anh
Ít ai biết rằng ánh mắt, cử chỉ, ngôn ngữ hình thể của họ cũng có thể ảnh hưởng đến kết quả học ngoại ngữ.
Khả năng ngoại ngữ của các tỷ phú
Đối với nhiều người, chính sự lo lắng, sợ hãi là chướng ngại vật lớn nhất trong hành trình chinh phục việc nói trôi chảy một ngoại ngữ. Những nghiên cứu gần đây cho thấy, bằng việc chủ tâm cải thiện ngôn ngữ hình thể, bạn có thể xốc lại tinh thần của mình, cảm thấy vui vẻ, lạc quan hơn. Đối với người học ngoại ngữ, cảm xúc này rất quan trọng để giúp họ nói chuyện thoải mái, trôi chảy hơn. Như vậy, ngôn ngữ hình thể không chỉ phản chiếu cảm xúc mà chính sự chủ ý cải thiện ngôn ngữ hình thể lại giúp cảm xúc của bạn tốt hơn.
90% nôi dung giao tiếp không đến từ những từ ngữ bạn nói mà đến từ ánh mắt, cử chỉ, biểu cảm của bạn.
Ngôn ngữ hình thể của người tự tin
Tiến sĩ tâm lý Đại học Havard , bà Amy Cuddy chỉ ra rằng những hành động, cử chỉ mạnh mẽ, dứt khoát không chỉ khiến người đối diện nghĩ là bạn tự tin mà nó còn trực tiếp tạo ra cảm xúc ấy trong cơ thể, tâm trí bạn. Bà đã chứng minh quan điểm này bằng dữ liệu khoa học, cho thấy mối liên hệ giữa những cử chỉ mạnh mẽ với sự thay đổi đáng kể về các chất tín hiệu thần kinh testosterone và cortisol. Hormon testosterone làm gia tăng tốc độ trao đổi chất còn cortisol lại gây ra hiện tượng gia tăng đường huyết. Biểu hiện cụ thể ở đây là sự gia tăng testosterone và giảm cortisol - đồng nghĩa với cảm giác tự tin, quả quyết và chấp nhận thử thách hơn.
Trong một nghiên cứu khác, hai nhóm sinh viên được chia ra và yêu cầu thực hiện hai kiểu biểu cảm khác nhau. Nhóm một thực hiện các chử chỉ mạnh mẽ như mở rộng tay, duỗi người thoải mái còn nhóm hai thể hiện các cử chỉ mềm yếu như ngồi khom người, hai tay khoanh vào nhau và thu người lại. Sau đó, mỗi nhóm sinh viên được tham gia vào một buổi phỏng vấn thử việc với các chuyên gia nhân lực. Kết quả của thử nghiệm là các nhà tuyển dụng đã đồng loạt lựa chọn các sinh viên ở nhóm một mặc dù cả hai nhóm đều có trình độ như nhau. Các nhà tuyển dụng nói rằng việc lựa chọn này không đến từ trình độ hay nội dung câu trả lời của các ứng viên mà từ điều gì đó khác.
Biểu cảm của nhóm người tự tin và thiếu tự tin khác nhau trog mắt người đối diện và tạo ra tác động khác nhau với chính tâm lý của bạn.
Theo Tiến sĩ Cuddy, những ứng viên ở nhóm một với những biểu hiện như vậy đã làm nảy sinh cảm xúc tự tin, nhiệt tình, đam mê và chân thật - điều mà những ứng viên nhóm hai không có. Không phẩm chất nào ở trên là hữu hình, quyết định trực tiếp đến việc lựa chọn của các nhà tuyển dụng nhưng chúng đã tác động một cách kỳ diệu lên quyết định của họ.
Với kết luận rằng ngôn ngữ hình thể có tác động lên không chỉ việc người khác nhìn vào bạn như thế nào mà còn ở chính suy nghĩ, cảm xúc của bạn. Tác động này không rõ rệt nhưng lại diễn ra ngay lập tức nên bạn thực sự có thể bắt đầu sự thay đổi ngôn ngữ hình thể này ngay trong một vài phút.
Luyện tập và duy trì ngôn ngữ hình thể mạnh mẽ, cởi mở, bạn sẽ thay đổi nồng độ các hoocmon trong cơ thể. Và cảm giác, nhận thức của bạn sẽ khiến bạn trở nên quyết đoán, tự tin, lạc quan và dám chấp nhận thử thách hơn. Đây là một kỹ năng tâm lý mà bạn nên luyện tập trong khi học ngoại ngữ để cải thiện kỹ năng nói của mình.
Giả vờ thành công cho đến khi bạn thực sự thành công
Như ví dụ minh họa của Tiến sĩ Cuddy, trong bất kỳ trường hợp nào, bạn cũng không cần phải là người tự tin, xuất sắc nhất. Nhưng bạn có thể giả vờ như vậy với các cử chỉ và hành động thể hiện điều đó. Suy nghĩ, cảm xúc của bạn sẽ thay đổi theo cách mà bạn đang giả vờ như vậy. 
Điều này được gọi là "Làm giống như vậy cho đến khi bạn thực sự như vậy"(Fake it until you make it) - điều cốt lõi của những người tự tin. Nếu bạn không nói tiếng Anh, cứ giả vờ đi, cố gắng nhiều nhất có thể, giải phóng cơ thể và đừng khép mình lại. Thậm chí, nếu bạn không biết phải nói từ gì, ngữ pháp như thế nào là đúng, cứ làm như thể bạn hiểu biết và cố gắng nó trôi chảy nhất có thể. Sự thể hiện của bạn sẽ diễn đạt được nhiều hơn so với những từ ngữ đơn thuần của bạn mang lại.
Tiến sĩ Cuddy đưa ra một bài tập luyện đơn giản kéo dài trong hai phút bằng cách bạn đưa tay lên hai đầu. Bạn làm điều này khi đang phải chịu áp lực, sự đánh giá hay phán xét từ người khác. Bạn sẽ dần dần hình thành thói quen mới, cách thức để cảm giác tự tin hơn. Bạn cũng sẽ ý thức hơn về sự giao tiếp không qua lời nói và giúp khả năng giao tiếp trở nên trôi chảy hơn với cả tiếng mẹ đẻ và bất kỳ ngoại ngữ nào.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

