Người mẫu nội y kể nỗi khổ làm nghề
Chân dài 8 năm trong nghề - Michea Crawford - thường lo lắng khi size ngực bất ngờ thay đổi khiến cô bị khách hàng cắt hợp đồng.
Mẫu nữ 56 tuổi khoe thân với nội y  /  Cô gái cụt chân kiếm 1.000 USD mỗi ngày nhờ làm người mẫu nội y
Cuộc sống của người mẫu đồ lót là chủ đề gây tò mò với người yêu thời trang. Chuyện các cô gái ăn gì, tập luyện ra sao ở các hãng nội y lớn như Victoria's Secret khiến nhiều người quan tâm. Nhiều khán giả tưởng tượng ra một thế giới hào nhoáng dành cho các thiên thần. Họ ăn uống lành mạnh, tập luyện theo chỉ định và được trả cát-xê tới 14.000 USD một ngày (khoảng 319 triệu đồng).
Tuy vậy, đầu tháng 4 năm nay, Erin Heatherton - cựu "thiên thần" Victoria's Secret - tiết lộ cuộc sống của người mẫu nội y không dễ dàng như mọi người vẫn tưởng. Cô bị hãng nội y tạo áp lực phải giảm cân. Dù luyện tập với tần suất, cường độ gấp đôi bình thường, Erin vẫn không thể đạt cân nặng như yêu cầu. Đó là lý do khiến cô nói lời chia tay Victoria's Secret sau hơn 6 năm gắn bó.
Mới đây, Michea Crawford - một người mẫu nội y nổi tiếng với 8 năm trong nghề - cũng chia sẻ về cuộc sống và áp lực cô phải đối mặt hàng ngày. Với chiều cao 1,72 m, số đo 86 - 61 - 90 cm, chân dài 30 tuổi gây chú ý nhiều nhất vào năm 2014 sau loạt quảng cáo gợi cảm cho hãng đồ lót Agent Provocateur. Michea cũng là gương mặt quen thuộc của các hãng ASOS, Melissa Odabash hay Figleaves.
Áp lực lớn nhất với Michea là duy trì cơ thể ở trạng thái hoàn hảo, nhất là chiếc bụng phẳng cho các buổi chụp ảnh. Michea kể: "Một đồng nghiệp từng khuyên tôi uống vài lít trà xanh cùng bốn cốc vodka vào buổi tối trước ngày chụp hình rồi hôm sau không tiếp thêm bất kỳ chất lỏng nào để bụng phẳng. Tôi làm theo nhưng cuối cùng lại bị mất nước và mệt mỏi. Vì vậy, tôi chọn cách an toàn hơn là không uống nước vào hôm trước và trước lúc chụp hình thì nhấp vài ngụm".
Tuy vậy, việc mất nước không "đau đớn" bằng chuyện kích thước ngực của các người mẫu bất chợt bị thay đổi. Michea cho biết vòng một của cô cứ sáu tháng lại đổi cỡ một lần do hormone hoặc tác động của chế độ ăn uống. Chính vì sự thay đổi này mà thi thoảng cô bị mất cơ hội công việc.
Ngoài việc tập luyện hai lần một ngày cùng chế độ kiêng khem ngặt nghèo, giữ gìn một cơ thể "không tì vết" ở mọi thời điểm cũng là gánh nặng của các người mẫu nội y. Vấn đề tẩy lông là yêu cầu tối quan trọng. Việc này được họ duy trì hàng ngày bởi nếu để nguyên "hiện trạng cơ thể", các người mẫu sẽ khiến toàn bộ êkíp phải chờ đợi. Đôi lúc, họ phải dẹp mọi sự xấu hổ khi có người lạ sử dụng kem che khuyến điểm, phấn tạo khối vào những phần nhạy cảm trên thân thể. "Đó toàn là những nơi bạn không bao giờ tưởng tượng mình sẽ cần trang điểm", Michea nói thêm.
Người mẫu nội y bị áp lực giữ dáng nhiều hơn so với các đồng nghiệp vì hay bị ký hợp đồng đột ngột. Ảnh: Genspot.
Điểm khác biệt lớn giữa người mẫu thời trang và người mẫu nội y trong áp lực gây ấn tượng với khách hàng. Nếu người mẫu thời trang có nhiều lựa chọn váy áo để nhận cái gật đầu của "thượng đế", người mẫu đồ lót phải tuân thủ một nguyên tắc duy nhất: mặc nội y càng nhỏ và càng ngắn càng tốt. Michea cho biết: "Mặc trang phục 'giường chiếu' như thế, tôi thấy mình còn hở hang hơn cả việc nude toàn bộ".
Giới mẫu đồ lót đôi khi cũng phải đối mặt với những rắc rối không ngờ tới. Trong một lần chụp hình ở Pháp, Michea liên tục bị những người dân địa phương gọi cảnh sát tới bắt. Họ nghi ngờ cô định đi lại trên phố mà không mặc gì lên người. Cứ mỗi lần thấy xe cảnh sát tới, Michea lại phải mặc thêm áo phông và thanh minh cô đang chụp hình thời trang.
Bạn có thể quan tâm
Người mẫu Người mẫu nội y Người mẫu đồ lót Đồ lót Nội y Michea Crawford Michea Crawford đồ lót Michea Crawford nội y Người mẫu Michea Crawford
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

