Khách Tây mách những điểm du lịch hấp dẫn ở Việt Nam
Sôi động, đa dạng, đầy màu sắc với những con người thân thiện, mến khách là cảm nhận của nhà văn người Canada khi đến Việt Nam.
15 điều giản dị khiến khách Tây yêu Việt Nam   /   Khách Tây gọi Suối Tiên là Disneyland phong cách Việt Nam
Christian Baines là nhà văn, nhà thám hiểm nổi tiếng người Canada, tác giả hai cuốn sách ăn khách The Beast Without và Puppet Boy. Anh đã có dịp đến Việt Nam hồi đầu năm 2016 và viết lại cảm xúc của mình trong thời gian nghỉ lại đây.
Không phải là một đất nước lớn, nhưng Việt Nam đang từng ngày khẳng định vị trí của mình như một điểm đến khiến du khách hài lòng nhất châu Á. Với chi phí rẻ, bãi biển đẹp, những thành phố đa dạng, đầy màu sắc, du khách sẽ có rất nhiều lựa chọn khi đến Việt Nam. Dù chỉ ghé chơi 3 ngày hay lang thang dọc đất nước trong hơn một tháng, Việt Nam vẫn có thể làm hài lòng cả những vị khách khó tính nhất.
Hà Nội
Cảm nhận đầu tiên của Baines về Hà Nội là sự bận rộn và tập nập, nhưng không khiến anh cảm thấy quá xô bồ. Khu phố cổ luôn có những khách sạn nhỏ xinh, sạch sẽ và giá cả phải chăng. Từ đây, du khách có thể khám phá cuộc sống về đêm nhộn nhịp, đáp ứng cả sở thích mua sắm lẫn ẩm thực. Lời khuyên Baines dành cho du khách là hãy đi bộ, bởi chỉ có lang thang giữa những con phố mới khiến bạn cảm nhận được vẻ đẹp đã tồn tại qua hàng nghìn năm, nhưng không bị lu mờ bởi cuộc sống hiện đại.
Một số điểm ở Hà Nội nhất định phải ghé thăm là hồ Hoàn Kiếm, Văn Miếu, chùa Trấn Quốc, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh hay Nhà hát múa rối nước Thăng Long. Theo Baines, du khách không nên tới những nhà hàng sang trọng, vì Hà Nội là thiên đường ăn uống với những món ăn vỉa hè ngon và rẻ. Nhâm nhi cốc bia hơi, thưởng thức cà phê ngắm người qua lại cũng là điểm thú vị riêng của thành phố này.
Sa Pa và Vịnh Hạ Long
Trong mắt Baines, Sa Pa là điểm đến lý tưởng khi đi bằng tàu hỏa, bởi bạn sẽ không thể cảm nhận được hết vẻ đẹp kỳ vĩ của núi rừng nếu chỉ đơn thuần nhìn qua cửa sổ ô tô. Vùng đất với thời tiết mát mẻ dễ chịu này nằm ở phía bắc Việt Nam. Tại đây, anh có cơ hội gặp gỡ người dân địa phương thân thiện, nhiệt tình và mến khách, để lại trong anh những cảm xúc khó quên.
Sau đó, Baines tới vịnh Hạ Long và nghỉ lại đây trong 3 hôm. Dự định ban đầu chỉ có một ngày nhưng Baines phải thừa nhận rằng Hạ Long quá đẹp và quá rộng để có thể đi hết trong ngày. Với 55-60 USD/ngày, Baines được ở lại khách sạn 3 sao, có những bữa ăn ngon lành, tham gia nhiều hoạt động giải trí, trong đó không thể không kể đến tour khám phá hang động.
Huế
Từng là kinh đô cũ của Việt Nam, Huế vẫn giữ được những di sản còn sót lại từ triều đại phong kiến. Baines ấn tượng với Huế ở nét lãng mạn, thơ mộng và người dân luôn nồng nhiệt chào đón dù bạn đến từ bất cứ đâu. Tại đây, Baines có dịp ghé thăm sông Hương, chùa Thiên Mụ, trường Quốc học… Ẩm thực Huế cũng làm anh ấn tượng nhờ những món ăn hấp dẫn, chế biến cầu kỳ và tinh tế.
TP HCM
Đây là trung tâm kinh tế của cả nước với cuộc sống về đêm sôi động nhất. Không có nét duyên dáng như Hà Nội, cũng không bình yên như Huế, TP HCM tràn đầy năng lượng với nhịp sống không ngừng nghỉ. Theo Baines, cách bạn cảm nhận về thành phố phụ thuộc vào cách bạn chịu “nhiệt” tới đâu. Những nơi Baines có dịp ghé thăm là Bảo tàng Chứng tích chiến tranh, Dinh Độc lập, chợ Bến Thành, những món ăn vỉa hè độc đáo, phố Bùi Viện…
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Khách Tây Hà Nội Việt Nam Sài Gòn Hồ Chí Minh Sapa Sa Pa Hạ Long Châu Á Nhà văn Canada Du khách
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

