Sách học tiếng Anh 'dị' nhất Nhật Bản
Một quyển sách tiếng Anh ở Nhật dường như có tác dụng gây cười là chủ yếu, nhưng qua đó có thể giúp học sinh nhớ từ lâu.
 
Nhiều sinh viên Nhật Bản học tiếng Anh chỉ để vượt qua các bài kiểm tra. Do đó, họ chỉ quan tâm những gì có trong sách vở. Tuy nhiên, một quyển sách đang "hút khách" vì dạy những câu sẽ không bao giờ có ở trường.
Mang tên "Những từ tiếng Anh không xuất hiện trong các bài Test", quyển sách khiến nhiều người thích thú vì những câu minh họa "không giống ai". Tuy nhiên, theo nhận xét của nhiều người, chính các ví dụ "kỳ cục" đó khiến họ nhớ từ lâu hơn.
Sách được hâm mộ đến nỗi có hẳn một Fanpage của riêng mình. Các thành viên đăng tải những trang mà họ thấy buồn cười nhất.
Ví dụ như trong bức hình này, câu minh họa có thể sẽ không xuất hiện ở bất cứ đâu khác: "Xin hãy nhận lấy lòng bàn chân của tôi như là một kỷ vật của tình bạn", Mèo nói.
 
Câu ví dụ cho từ "diarrhoea" (tiêu chảy): "Kể từ khi gặp chứng tiêu chảy dai dẳng trong suốt khóa huấn luyện, Nick được đặt biệt danh là thác Niagara".
 
"Stamp with blood" (ký bằng máu): "Xin lỗi ông đưa thư, tôi không tìm thấy con dấu cá nhân của mình. Liệu tôi có thể ký bằng máu không"?
 
Minh họa cho cụm từ "fall in love" (phải lòng ai đó) là một lý do rất không liên quan: "Chuyến tàu bị chậm hơn hai tiếng vì người lái tàu vướng vào lưới tình".
 
Không có ai nhấc tóc giả lên chào như nhấc mũ, ngoại trừ trong cuốn sách này: "Họ chào nhau bằng cách nhấc tóc giả lên".
 
Cuộc thi "ném chai nước tiểu": "Y tá Kristi có thể ném chai nước tiểu với vận tốc 160 km/h".
 
"Bob đập phá hệ thống dây diện cho vui, gây ra sự cố mất điện trên diện rộng ở khu vực trung tâm". Đây chỉ là câu ví dụ minh họa cho từ "massive blackout", không ai được khuyến khích thực hành nó ngoài đời. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

