Sao Hollywood lăng xê mốt trang điểm đơn sắc hè 2016
Không sử dụng nhiều màu trên khuôn mặt, kiểu trang điểm này dùng duy nhất một tông cho cả mắt, môi và má.
Ngọc Trinh, Huyền Lizzie trang điểm đẹp với lớp nền trong suốt  /  Jennifer Phạm trang điểm mắt mèo
Xu hướng trang điểm đơn sắc (Monochromatic) xuất hiện từ những năm 1980 nhưng vài năm gần đây, phong cách này mới "lọt mắt xanh" các ngôi sao Hollywood. Cách tán phấn này đặc biệt ở chỗ chỉ dùng một tông màu duy nhất cho mắt, môi, má (đôi khi cả móng tay). Lily Collins là một trong những người đẹp gây ấn tượng với kiểu làm đẹp này. Cô sử dụng tông nâu trầm cho môi và mắt, hài hòa màu tóc nhuộm.
Theo các chuyên gia trang điểm , cách tán phấn này có thể tạo cá tính mạnh, tùy thuộc vào cách kết hợp đậm nhạt trên từng vùng mặt. Như Jennifer Lopez, cô chọn phấn nền màu be cho lớp trang điểm tông nâu hồng.
Gigi Hadid áp dụng son môi màu hồng, tán phấn má tông hồng da và nhấn vào đôi mắt bằng phấn hồng tím.
Lady Gaga sử dụng duy nhất tông hồng nâu cho môi và mắt, ăn ý với kiểu tóc cổ điển.
Diễn viên Rooney Mara tán độ đậm nhạt hài hòa các đường nét gương mặt chỉ với tông đỏ đun.
Khi dự các sự kiện buổi tối, bạn có thể lựa chọn tông nâu như Emily Blunt. Đây là nhóm màu phù hợp với hầu hết loại da.
Mắt sắc, môi nhạt - kiểu trang điểm hot nhất Grammy 2016
Bạn có thể quan tâm
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

