Tư vấn chuyên gia: 10 tỷ đồng đầu tư villa hay căn hộ cho thuê
Tôi có 10 tỷ đồng, gửi ngân hàng lãi thấp nên muốn bỏ tiền vào địa ốc nhưng băn khoăn mua một căn villa hay đầu tư 2 căn hộ cao cấp cho thuê, cách nào lợi hơn? Vương Khánh Như, Phú Nhuận, TP HCM.
Tư vấn chuyên gia: Mua nhà thế nào với thu nhập 22 triệu đồng
Hiện nay mức lãi suất từ các ngân hàng chỉ ở ngưỡng 7% (dài hạn). Tôi và gia đình muốn hiện thực hóa dòng vốn này thành tài sản với 2 mục tiêu: tích lũy an toàn cho lâu dài và khai thác cho thuê hàng tháng.
Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về  kinhdoanh@vnexpress.net
Trả lời câu hỏi của bạn đọc Khánh Như, Tổng giám đốc Công ty Techcomreal, Nguyễn Xuân Lộc cho rằng trong bối cảnh thị trường bất động sản đón nhận nhiều tín hiệu tích cực như hiện nay, có nhiều phương án để đầu tư với số vốn 10 tỷ đồng.
Phương án một: đầu tư biệt thự cao cấp cho thuê. Bạn nên chọn các quận có nhiều người nước ngoài hoặc chuyên gia sinh sống vì những khách hàng này thường thuê villa để cả gia đình sinh sống dài hạn. Ví dụ, bạn có thể chọn Thảo Điền, An Phú, khu Trần Não quận 2, khu Phú Mỹ Hưng quận 7. Với số tiền trên bạn có thể mua được những căn villa song lập có diện tích từ 160-300 m2, giá cho thuê giao động từ 1.500-2.000 USD/tháng.
Phương án hai: Với số vốn trên bạn có thể mua những căn nhà phố mặt tiền ở các quận trung tâm TP HCM như các quận 1, 3, 10, Phú Nhuận… và  giá cho thuê những căn nhà phố mặt tiền này cũng dao động 1.500 – 2.000 USD/tháng. Với loại tài sản này, khi cần bạn cũng có thể dễ dàng bán lại với cơ hội tăng giá từ dòng sản phẩm này là cao hơn và tính thanh khoản không hề thua kém biệt thự.
Thuận lợi của phương án này là khách hàng sẽ ký hợp đồng thuê lâu dài, ổn định và thu tiền cũng sẽ dễ dàng hơn vì chỉ quy về một đầu mối. Còn hạn chế là do giá trị bất động sản dòng sản phẩm này cao, nếu trường hợp bạn muốn thay đổi hoặc chuyển nhượng khi thị trường khó khăn thì giao dịch sẽ hơi chậm.
Nhiều nhà đầu tư băn khoăn đầu tư biệt thự hay căn hộ cao cấp cho thuê sinh lời nhiều hơn. Ảnh: Vũ Lê
Phương án ba: mua vài căn hộ cao cấp cho thuê. Bạn nên chọn căn hộ khai thác liền và nên chọn vị trí ở khu vực trung tâm, có giá giao động từ 2,5-3,5 tỷ đồng/căn, như khu vực Bình Thạnh, quận 7 trong khu Phú Mỹ Hưng hoặc lân cận, Nhà Bè… Giá cho thuê tài sản này giao động từ 700-1.000 USD/tháng.
Với số vốn trên, bạn có thể mua 2-3 căn hộ (số lượng sẽ nhiều hơn nếu diện tích căn hộ vừa phải, không quá lớn. Giá cho thuê hàng tháng giao động từ 2.500-3.000 USD. Hiện nay tại khu Nam TP HCM, một số chủ đầu tư đưa ra thị trường dòng sản phẩm cao cấp này, chỉ thanh toán 30% là được nhận nhà và cam kết sẽ thuê lại 800 USD/tháng trong vòng 2 năm đầu. Đây cũng là kênh đầu tư an toàn và hiệu quả.
Phương án bốn: Chia trứng thành nhiều rổ. 60% trong tổng số vốn mua 2 căn hộ đã hình thành đưa vào khai thác cho thuê và thu nhập như phân tích ở trên thì hàng tháng bạn sẽ có thu nhập từ 1.500-2.000 USD. Còn 40% vốn còn lại, bạn mua những căn hộ sẽ hình thành trong tương lai (đang xây dựng). Ở dạng này, bạn nên chọn những dự án căn hộ có chủ đầu tư uy tín và vị trí  thuận lợi, kết nối giao thông dễ dàng trong tương lai. Với phương án này bạn có thể mua 2-4 căn tùy theo giá cả, vị trí căn hộ.
Việc mua căn hộ theo hướng này, bạn sẽ không phải trả tiền liền một lúc mà sẽ đóng tiền theo tiến độ xây dựng của dự án. Trong thời gian đóng tiền cho đến lúc giao nhà, nếu bạn nhận thấy lợi nhuận trên vốn bỏ ra đạt được theo kỳ vọng thì nên chuyển nhượng bớt 2 căn và dồn tiền để đóng tiếp tục cho 2 căn còn lại. Nếu chưa chuyển nhượng được, bạn có thể vay ngân hàng và dùng tiền cho thuê hai căn hộ trên để trả nợ vay. Việc kết hợp vừa mua căn hộ đầu tư, vừa cho thuê, thì hiệu quả đầu tư này có thể mang lại lợi nhuận kép.
Tóm lại, với phương án mua vài căn hộ cao cấp cho thuê (hoặc vừa cho thuê vừa đầu tư) thì thu nhập hàng tháng của bạn sẽ cao hơn là mua villa cho thuê .Và trong trường hợp này nếu cần vốn bạn cũng có thể dễ dàng chuyển nhượng, cầm cố hoặc thế chấp, tính thanh khoản cũng sẽ cao hơn.
Mặt hạn chế lớn nhất của phương án này là có thể bạn sẽ mất nhiều thời gian cho việc quản lý căn hộ nếu cho thuê, và phải luôn theo dõi, tìm hiểu biến động của thị trường để có thể chuyển nhượng kịp thời, đạt được lợi nhuận theo kỳ vọng.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

