Robot chết vì phóng xạ ở nhà máy hạt nhân Fukushima
Những con robot được gửi đến nhà máy điện hạt nhân Fukushima, Nhật Bản, không thể chịu được nồng độ chất phóng xạ cao khiến các dây điện cháy khô.
Các nhà khoa học vĩnh biệt robot thăm dò sao chổi Philae
Năm năm trước, một trận động đất mạnh 9 độ richter kèm theo sóng thần xảy ra ở bờ biển đông bắc Nhật Bản, phá hủy hoàn toàn một số quận, khiến 19.000 người thiệt mạng và làm hư hại 4 lò phản ứng tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima Daiichi, gây ra thảm họa ô nhiễm phóng xạ tồi tệ ở nước này, theo Discovery News.
Quá trình dọn dẹp nhà máy điện hạt nhân này diễn ra rất chậm chạp. Những robot điều khiển từ xa được đưa tới lò phản ứng để dọn các thanh nhiên liệu hạt nhân nóng chảy đều chết. Dây điện của chúng cháy khô do lượng chất phóng xạ quá cao phát ra từ lò phản ứng.
Cái chết của những con robot này đẩy Công ty Điện Tokyo (Tepco) vào tình thế khó khăn khi cố gắng xử lý thảm họa và chất phóng xạ rò rỉ vào nước. Theo Science Alert, Tepco chỉ mới giải quyết được 10% số rác thải phóng xạ do sóng thần và vụ tan chảy lõi lò phản ứng gây ra.
Các robot do công ty Toshiba chế tạo đã di dời 1.535 thanh nhiên liệu chưa phân rã từ lò phản ứng số 4, nơi có nồng độ phóng xạ khá thấp, cho phép công việc tiến hành dễ dàng. Còn lò phản ứng số ba có nồng độ phóng xạ cao hơn nhiều, vượt quá khả năng chịu đựng của các thiết bị điện tử nhạy cảm và dây điện bên trong robot.
Tepco không thể đưa robot mới tới nhà máy điện để hoàn thành công việc vì mỗi con robot đảm nhiệm một chuyên môn riêng và phải mất hai năm để chế tạo chúng. Thực tế, các kỹ sư không thể tạo ra loại robot nào đủ khả năng vận hành trong môi trường phóng xạ cao như vậy. Tepco cho biết họ sẽ tái khởi động công tác dọn sạch nhà máy hạt nhân vào năm 2021 và hoàn tất trong thời gian 30-40 năm.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

