Nga khẳng định không va chạm với máy bay nước khác ở Syria
Nga phủ nhận thông tin chiến đấu cơ nước này bắn nhầm máy bay Israel ở Syria, cho biết đang phối hợp chặt chẽ với Jerusalem để đảm bảo an toàn bay cho hai bên.
Nga bác tin nhằm bắn máy bay Israel ở Syria   /   Quân đội Nga ở Syria bị tố bắn chiến đấu cơ Israel
"Quân nhân Nga chắc chắn không để xảy ra tai nạn nào liên quan đến lực lượng vũ trang các quốc gia khác", RT dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Antonov hôm qua nói. "Chúng tôi đang phối hợp chặt chẽ với Israel và, tất nhiên, không tạo ra mối đe dọa nào đến họ".
Ông bác bỏ thông tin do nhật báo Israel Yedioth Ahronoth đăng tải, cho rằng một chiến đấu cơ Nga đã bắn máy bay Israel ở Syria "ít nhất hai lần", chặn một chiến đấu cơ "không rõ lý do" và Moscow hành động mà không thiết lập liên lạc với Jerusalem.
Tuy nhiên, Yedioth Ahronoth không cung cấp thông tin chi tiết về ngày, địa điểm xảy ra các vụ việc trên. Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, ngày 22/4 nói "trường hợp này đi quá xa thực tế".
"Nga và Israel đã thiết lập và điều phối các nguyên tắc và thông số để hoạt động trong khu vực từ trước đó", ông Antonov cho biết thêm. Bộ Quốc phòng Nga phát triển một "hệ thống an ninh đáng tin cậy" tại căn cứ không quân Hmeimim có thể "phát hiện những mối đe dọa tiềm ẩn khi hoạt động ở chế độ tự động hoàn toàn".
Nga và Israel còn thiết lập đường dây nóng giữa quân đội hai nước để tránh va chạm trên không, tránh vi phạm an toàn bay. Israel có tham gia cuộc xung đột ở Syria, không kích vào những mục tiêu họ nghi là nguồn cung cấp vũ khí cho lực lượng Hezbolla của Lebanon.
Năm 2015, khi Nga bắt đầu triển khai chiến dịch chống khủng bố ở Syria, một sĩ quan không quân Israel nói với Times of Israel rằng các tai nạn nguy hiểm với phi cơ Nga có thể tránh được "nhờ cơ chế điện đàm".
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Moshe Ya'alon tháng 11/2015 tái khẳng định không có sự thù địch giữa Jerusalem và Moscow. "Phi cơ Nga không chủ ý tấn công chúng ta nên chúng ta không nên tự động phản ứng, bắn rơi họ khi có sự cố xảy ra", ông nói.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

