Minh Béo khỏe mạnh trong nhà giam Mỹ
Đại diện Lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco, Mỹ cho biết nam diễn viên được chăm sóc đầy đủ và có thể liên lạc ra bên ngoài.
Minh Béo bị bắt vì quấy rối tình dục trẻ em  /  Minh Béo được thông báo đã bị bắt ở Mỹ
Trao đổi với VnExpress, chị Cát Ngọc - đại diện Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco, Mỹ - đã gặp diễn viên Minh Béo tại nhà tù Theo Lacy, California trong ngày 29/3 (giờ địa phương). Qua chị Ngọc, Minh Béo thông báo điều kiện của anh trong trại giam ổn, anh có bác sĩ đến khám sức khỏe, được ăn uống đầy đủ và không bị đánh đập như lo ngại trước đó của nhiều người. Nam diễn viên cũng được phép viết thư và gọi điện ra ngoài. Tuy vậy, anh khá lo lắng về vụ việc.
Cùng ngày, các cán bộ Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco cũng sắp xếp cuộc gặp với một nhóm luật sư chuyên về tội phạm tấn công tình dục ở quận Cam. Họ đang tìm người bảo vệ Minh Béo trước tòa và sẽ chỉ định hoàn toàn miễn phí. Nếu Minh Béo hoặc gia đình anh có nguyện vọng tìm luật sư riêng, bên bị sẽ tự chịu phí tổn.
Thông tin về vụ việc của Minh Béo xuất hiện trên kênh abc7 của Mỹ.
Chia sẻ với VnExpress, luật sư Khanh - đang sống và làm việc tại Mỹ - cho biết các tội liên quan tới tình dục ở Mỹ bị xử rất nặng. "Các tội tình dục liên quan tới trẻ em càng nặng hơn. Mỗi khi gặp các vụ việc như vậy, các luật sư thường thẳng thắn khuyên thân chủ là khả năng được xử vô tội khá thấp". Trong cuộc trao đổi với một kênh truyền hình dành cho người Việt ở nước ngoài, Walter Teague - luật sư chuyên về hình sự của bang California - cũng khẳng định những người bị kết luận phạm tội này thường bị đối xử tệ hại trong tù. "Các tù nhân trong trại có thể để yên khi bạn phạm tội giết người, buôn bán chất kích thích. Nhưng khi làm hại trẻ em, bạn bị xếp vào hàng thấp nhất. Bạn bị nhốt trong phòng giam riêng ở trại giam trung tâm và phải có camera theo dõi để bảo vệ an toàn tính mạng".
Minh Béo bị bắt ngày 24/3, đang bị tạm giam tại quận Cam. Hiện Văn phòng Biện lý quận Cam vẫn kêu gọi những người biết thêm thông tin hay nghĩ mình là "nạn nhân còn sót" lên tiếng. Trong cuộc phỏng vấn với đài abc7 của Mỹ, công tố viên Bobby Taghavi cho biết: "Khi những vụ việc như thế này bị phát hiện, nạn nhân thường gặp nhiều khó khăn hơn trong việc đứng ra bảo vệ bản thân vì e dè trước địa vị trong xã hội của kẻ đi hại".
Văn phòng Biện lý Quận Cam cho biết Minh Béo bị truy tố với ba tội danh, gồm: quan hệ tình dục bằng miệng với trẻ vị thành niên, có hành động khiêu dâm với một em bé dưới 14 tuổi và gạ gẫm trẻ nhỏ để thực hiện hành vi dâm ô. Số tiền bảo lãnh tại ngoại cho Minh Béo là một triệu USD (hơn 22 tỷ đồng).
Diễn viên Minh Béo.
Minh Béo sang Mỹ lưu diễn từ ngày 18/3 tại California rồi dự định sang Atlanta tiếp tục trình diễn. Theo công tố viên cơ quan này, ngày 20/3, nam diễn viên tiếp cận một nhóm vũ công tham gia thi tài năng trên đài phát thanh ở Huntington Beach. Anh bị cáo buộc lạm dụng tình dục một cậu bé trong buổi làm việc ngày 23/3. Cậu bé này báo lại sự việc cho cảnh sát và nhà chức trách nhanh chóng tiến hành điều tra.
Ngày hôm sau, một cảnh sát mật của khu Garden Grove đóng giả trẻ dưới 14 tuổi để tiếp cận. Diễn viên hài bị cáo buộc cố gắng sắp xếp cuộc gặp với người này với ý định lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên và bị bắt giữ ngay sau đó. Theo biện lý Quận Cam, nếu vi phạm toàn bộ cáo buộc, Minh Béo có thể phải chịu mức án giam 5 năm 8 tháng tại nhà tù bang.
Năm 2014, Minh Béo từng bị cáo buộc gạ tình diễn viên trẻ trong nước. Một nam diễn viên, tên viết tắt là N.H, chia sẻ trên mạng xã hội đã bị Minh Béo - vốn là ông bầu của sân khấu Sao Minh Béo - dụ dỗ và sàm sỡ trong một lần mời anh bàn chuyện biểu diễn. Minh Béo bác bỏ mọi chuyện và khẳng định mình chỉ là nạn nhân của vụ việc.
Minh Béo (tên thật là Hồng Quang Minh) sinh ngày 27/12/1977, quê ở Tiền Giang. Anh có nhiều vai diễn trên sân khấu kịch như cậu Phước (Số đỏ), ông già Tàu (Làm gái), Minh "nhổ lông vịt" (Đêm giao thừa đáng nhớ), Tám "búa xua" (Mướn chồng). Ngoài ra, Minh Béo còn đóng phim làm MC. Anh sở hữu sân khấu riêng mang tên mình tại quận 11 TP HCM. Năm 2010, anh gây chú ý khi tham gia chương trình "Bước nhảy Hoàn vũ" mùa đầu tiên.
Minh Béo bị bắt tại Mỹ
Xem nhiều nhất
Minh Béo Minh Béo lạm dụng tình dục Minh Béo trẻ em Lạm dụng tình dục trẻ em Xâm hại trẻ em Minh Béo xâm hại Minh Béo Mỹ Minh Béo bị bắt ở Mỹ Minh Béo quấy rối tình dục
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

