Nhiều tour khám phá Malaysia giá ưu đãi
Bên cạnh các điểm quen thuộc, du khách có dịp thăm thành phố tri thức Putrajaya, ngắm vẻ cổ kính Malacca... với giá từ 7,29 triệu đồng.
Trong 4 ngày từ 14-17/4, Hội chợ Du lịch lớn nhất trong năm - VITM 2016 sẽ tung ra hàng loạt các sản phẩm tour khám phá đất nước Malaysia xinh đẹp. Các tour này có lịch trình tour mới mẻ, mức giá hấp dẫn, cùng những điểm đến quen thuộc, do Cục Xúc tiến Du lịch Malaysia tại Việt Nam hợp tác cùng 2 hãng hàng không lớn là Vienam Airlines, Malaysia Airlines và 4 công ty du lịch uy tín Vietravel, Vietrantour, Hanoi Tourist và Transviet.
Hiện tại, 2 chương trình tour Malaysia phổ biến được chào bán là 4 ngày 3 đêm Hà Nội - Kuala Lumpur - Cao nguyên Genting - Putrajaya với mức giá trọn gói từ 7,29 triệu đến 7,5 triệu đồng một người, khởi hành thứ Năm hàng tuần. Chương trình 6 ngày 5 đêm Hà Nội - Kuala Lumpur - Singapore với mức giá ưu đãi 10,99 triệu đồng một người. Chương trình Hà Nội - Kuala Lumpur - Genting - Malacca cũng được đơn vị lữ hành Transviet giới thiệu với giá giảm còn 7,49 triệu đồng một người.
Các chương trình tour sẽ khởi hành từ Hà Nội đến thủ đô Kuala Lumpur - trái tim của Malaysia. Đây sẽ là điểm đến đầu tiên mà du khách muốn dừng chân khi đến với đất nước này.
Một trong những hoạt động thu hút du khách khi đến Malaysia là mua sắm. Đặt chân đến thủ đô Kuala Lumpur, du khách như lạc vào một thiên đường mua sắm đích thực với đa dạng mặt hàng để du khách lựa chọn.
Malaysia còn sôi động với 3 mùa mua sắm lớn trong năm. Trong đó, GP Sale diễn ra vào tháng 3, Megasale giảm giá lớn nhất trong năm kéo dài từ đầu tháng 7 đến hết tháng 8, Year End Sale - diễn ra vào 2 tháng cuối năm là tháng 11 và 12. Tất cả mặt hàng từ bình dân đến cao cấp đều giảm giá tới 70% tại khắp các trung tâm mua sắm lớn cho đến những khu chợ ngoài trời.
Nối tiếp trong lịch trình là Cao nguyên Genting vốn được mệnh danh “Las Vegas của Malaysia”, là điểm đến ưa thích của người Malaysia. Các khách sạn tại đây không thua kém gì trung tâm giải trí của Mỹ, nơi sòng bài được xem là hợp pháp, phục vụ khách 24/24.
Cao nguyên Genting nổi tiếng với các khu công viên chủ đề quy mô lớn và những trò chơi cảm giác mạnh rất thu hút giới trẻ. Các tín đồ mua sắm chưa đã ở Kuala Lumpur có thể tiếp tục niềm đam mê ở First World Plaza.
Rời cao nguyên mát mẻ ở Genting, du khách có thể chạy xuống phía Nam Malaysia để nghỉ dưỡng và vui chơi ở Johor Bahru. Đây là thành phố du lịch mới được người Việt biết đến khoảng 1-2 năm nay. Johor Bahru có cả núi, rừng và biển đảo, do đó được ưa chuộng cả về mảng giải trí lẫn du lịch sinh thái.
Nhưng hấp dẫn nhất ở Johor Bahru phải kể đến là những công viên giải trí đang thu hút sự yêu mến của nhiều du khách trên toàn thế giới như các công viên: Legoland, Hello Kitty, Angry Bird và Khủng Long.
Ngoài ra, nơi đây tập trung nhiều trung tâm thương mại lớn và là cửa ngõ sang Singapore. Một trong những khu mua sắm hàng đầu tại Johor nói riêng và Malaysia nói chung, Johor Premium Outlet - quy tụ hơn 80 thương hiệu quốc tế nổi tiếng và thương hiệu của các nhà thiết kế trong nước với ưu đãi về giá đặc biệt. Với thiết kế sáng tạo, Johor Premium Outlet kết hợp không gian mua sắm với ngoài trời thoáng đãng, tạo cho mỗi chuyến tham quan ở đây là một trải nghiệm mới lạ riêng biệt cho cả gia đình.
Khác với sự phong phú của Johor Bahru, thành phố thông minh Putrajaya là một lựa chọn dành cho những tín đồ yêu kiến trúc ấn tượng và công nghệ. Putrajaya gây choáng ngợp cho du khách ngay từ cái nhìn đầu tiên bằng những công trình phức tạp, lạ lùng mang phong cách phim viễn tưởng của Hollywood.
Putrajaya là thành phố trí thức của Malaysia, nơi đầu tiên của châu Á áp dụng công nghệ thông tin vào mọi mặt đời sống. Qua mức sống tại Putrajaya, có thể nhận thấy sự sang trọng và tinh tế ở khắp mọi nơi, cả trong bầu không khí rất sạch ở đây.
Ngược lại, với sự hiện đại của Putrajaya, thành phố Malacca lại cuốn hút du khách bằng nét đẹp cổ kính và những dấu ấn lịch sử. Sắc màu đời sống, kiến trúc và tôn giáo ở Malacca đậm chất lịch sử, pha trộn các nét văn hóa Bồ Đào Nha, Trung Quốc, Anh, Hà Lan.
Malacca lãng mạn, nên thơ, êm đềm. Những dãy phố cổ, pháo đài, nhà thờ, quán cà phê ven sông ở Malacca toát lên vẻ cổ kính và không kém ấn tượng. Nơi đây ấn tượng với vẻ đẹp sâu lắng và thanh bình.
Malaysia ẩn chứa những điều kỳ thú tưởng chừng vô cùng trái ngược mà lại hòa quyện vào nhau, tạo nên một thiên đường du lịch, một điểm đến thú vị của châu Á.
Các chùm tour du lịch năm nay hứa hẹn sẽ đem đến cho du khách những trải nghiệm mới mẻ và thú vị, cùng với nhiều ưu đãi đặc biệt.
Cục Xúc tiến Du lịch Malaysia tại Việt Nam
- Văn phòng tại Hà Nội: Phòng 401, tầng 4, tòa nhà HCO, 44B Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội, Việt Nam. ĐT: +844 3734 3837/ 3938 8464 | Fax: +844 3734 4679.
- Văn phòng TP HCM: Phòng 1208, tầng 12, Cao ốc Me Linh Point, 2 Ngô Đức Kế, quận 1, TP HCM, Việt Nam. ĐT: +848 3825 8036 | Fax: +848 3825 8037. Website . Facebook .
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

