Biểu tượng âm nhạc Prince đột ngột qua đời ở tuổi 57
Ca sĩ từng 7 lần giành giải Grammy được phát hiện không có phản ứng gì trong thang máy sáng 21/4 tại nhà riêng ở Minneapolis, Mỹ.
Em trai ông chủ Playboy qua đời  /  Những ngôi sao Âu Mỹ gây tiếc nuối khi qua đời sớm
Hôm 21/4, tờ People đăng tải thông tin về sự ra đi bất ngờ của biểu tượng âm nhạc - Prince Rogers Nelson. Theo các nhà chức trách ở Minnesota, cảnh sát nhận được cuộc gọi cấp cứu từ nhà riêng của Prince tại Paisley Park, Minneapolis. Người gọi điện lúc đầu thông báo về một người không có phản ứng gì trong thang máy. 25 phút sau, Prince được thông báo đã không qua khỏi. Cảnh sát chưa thể xác định nguyên nhân cái chết.
Ngôi sao âm nhạc Aretha Franklin phát biểu trên chương trình MSNBC: "Họ nói anh ấy có hiện tượng giống như cảm cúm. Tôi đang tự hỏi liệu cái chết của anh ấy có liên quan gì tới virus Zika không".
Prince Rogers Nelson qua đời ở tuổi 57.
Theo thông báo từ cảnh sát, thi thể của Prince đã được chuyển tới một trung tâm y tế và sẽ tiến hành khám nghiệm tử thi trong ngày 22/4.
Đại diện của ngôi sao ca nhạc phát biểu hôm 21/4: "Thật quá đau buồn khi tôi phải tuyên bố huyền thoại, biểu tượng âm nhạc - Prince Rogers Nelson - đã qua đời tại nhà riêng ở Paisley Park sáng nay ở tuổi 57. Thời điểm này vẫn chưa rõ về nguyên nhân cái chết".
Trong vài tuần qua, Prince mắc bệnh cảm cúm. Máy bay riêng của danh ca từng phải hạ cánh khẩn cấp để đưa ông vào bệnh viện. Đêm 20/4, Prince vẫn còn biểu diễn tại Nhà hát Fox ở Atlanta. Khán giả có mặt tại buổi biểu diễn cho biết bài hát cuối cùng mà huyền thoại âm nhạc thể hiện là Purple Rain.
Đại diện kênh MTV chia sẻ: "Chúng tôi rất đau lòng và không thể tin nổi thế giới đã mất Prince Rogers Nelson quá đột ngột như vậy".
Prince Rogers Nelson có khả năng chơi nhiều nhạc cụ và được xem là người truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ nghệ sĩ.
Prince Rogers Nelson bắt đầu nổi tiếng từ cuối thập niên 1970. Ông phát hành album đầu tiên mang tên For You vào năm 1978. Album tiếp theo với ca khúc I Wanna Be Your Lover nhanh chóng có mặt trên các bảng xếp hạng danh tiếng.
Đến khi qua đời, Prince đã ra mắt 39 album phòng thu, giành được 7 giải Grammy, một giải Quả Cầu Vàng, một giải Oscar và được ghi danh trong Đại sảnh Danh vọng Rock and Roll năm 2004. Tạp chí Rolling Stone xếp Prince đứng ở vị trí thứ 27 trong danh sách 100 nghệ sĩ vĩ đại nhất.
Prince nổi tiếng với phong cách biểu diễn phóng khoáng và là bậc thầy của nhiều nhạc cụ. Ông thường biểu diễn cùng đàn guitar, piano, trống và các nhạc cụ gõ khác nhau.
Xem màn trình diễn ca khúc "Purple Rain" của Prince năm 2007 tại Super Bowl - giải vô địch bóng bầu dục Mỹ tại Miami.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

