Android 7.0 sẽ có giao diện giống iOS
Hệ điều hành mới của Google cho các thiết bị di động có thể trải toàn bộ ứng dụng ra màn hình chính, tương tự thiết kế trên iPhone.
Như cách đặt tên thông lệ, Android phiên bản tiếp theo sẽ có số thứ tự 7.0 với mã N. Trang Android Authority cho biết, bản thử nghiệm của hệ điều hành này đã loại bỏ app drawer, đưa toàn bộ ứng dụng ra màn hình chính. Trong video mà Google mới đăng để giới thiệu ứng dụng Maps, hãng cũng hé lộ về sự thay đổi này.
Giao diện Android 7.0 được cho sẽ trải toàn bộ ứng dụng ra màn hình chính.
Một trong những điểm khác biệt lớn giữa Android và iOS là giao diện màn hình chủ. Nếu như hệ điều hành của Apple sắp xếp toàn bộ icon ứng dụng ngay sau khi mở khóa, thì với các bản Android hiện nay, người dùng sẽ bấm vào app drawer để mở danh sách các phần mềm cài trên máy.
Việc trải toàn bộ ứng dụng ra màn hình chính sẽ giúp người dùng tiết kiệm được thao tác truy cập vào app drawer. Song nó cũng làm mất đi đặc trưng trên nền tảng của Google khi bạn có thể để màn hình chính theo sở thích cá nhân, chỉ sắp xếp các phần mềm mà mình hay dùng ra ngoài.
So sánh giao diện iOS 9.0 và Android M (phải)/
Android N vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm, chưa rõ việc loại bỏ app drawer có xuất hiện trên phiên bản chính thức hay không. Một khả năng khác được các chuyên gia công nghệ đưa ra, Google có thể thiết kế giao diện cho phép người dùng tùy chọn một trong hai kiểu hiển thị.
Google sẽ tổ chức sự kiện Google I/O vào tháng 5 tới và Android N nhiều khả năng sẽ được nhắc đến. Trong khi đó, phải đến cuối năm 2016 thì người dùng mới có cơ hội trải nghiệm hệ điều hành mới.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

