Quảng cáo qua truyền hình ở Mỹ ngày càng giảm
Năm 2020, thị phần doanh số quảng cáo của truyền hình xuống dưới một phần ba trong tổng chi tiêu quảng cáo truyền thông.
Theo dự báo chi tiêu quảng cáo hàng quý mới nhất vừa được eMarketer công bố, năm 2017, sẽ có 72,01 tỷ USD được dùng cho quảng cáo truyền hình, chiếm 35,8% tổng chi tiêu quảng cáo truyền thông tại Mỹ. Lần đầu tiên kỹ thuật số đã qua mặt truyền hình với mức chi lên đến 77,37 tỷ USD, đạt tỷ lệ 38,4%.
eMarketer cũng hạ dự báo tăng trưởng cho chi tiêu quảng cáo truyền hình với mức 2,5% trong năm nay so với 4,5% trong dự báo quý III/2015. Về lâu dài, chi tiêu quảng cáo truyền hình sẽ tiếp tục tăng trưởng khoảng 2% một năm. Nhưng vào năm 2020, thị phần doanh số quảng cáo của truyền hình sẽ giảm xuống dưới một phần ba trong tổng chi tiêu quảng cáo truyền thông.
Ông Martín Utreras - chuyên gia phân tích cao cấp của eMarketer cho biết vẫn có tín hiệu tích cực cho quảng cáo truyền hình do các chiến dịch truyền thông bầu cử và Thế vận hội mùa hè sắp diễn ra.
"Tuy nhiên, chúng ta thấy nhiều dòng tiền quảng cáo đã chảy sang mảng kỹ thuật số như một cách để tối ưu hóa chi tiêu trong bối cảnh nền kinh tế năm nay đón nhận nhiều thách thức", ông Martín Utreras chia sẻ.
Số tiền chi cho quảng cáo kỹ thuật số sẽ tăng 15,4% trong năm nay, vào mức  68,82 tỷ USD và được thúc đẩy tăng trưởng nhờ vào sự phổ biến của các thiết bị di động. Chi tiêu quảng cáo di động tại Mỹ sẽ tăng trưởng 38% năm 2016, tương đương 43,60 tỷ USD. Điều đó có nghĩa là điện thoại di động chiếm 63,4% tổng chi tiêu quảng cáo kỹ thuật số tại Mỹ trong năm nay.
"Khi người tiêu dùng tăng tương tác với thiết bị di động trong tất cả hoạt động hàng ngày, giới marketing sẽ tích hợp tất cả hoạt động tiếp thị của họ đến các loại điện thoại di động" vị chuyên gia eMarketer nhấn mạnh.
Chi tiêu quảng cáo kỹ thuật số quảng cáo kỹ thuật số truyền hình quảng cáo truyền hình TVC eMarketer quảng cáo truyền thông quảng cáo di động
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

