Bầu trời Thụy Sĩ sắp tràn ngập máy bay riêng
Số chuyên cơ hạ cánh tại các sân bay chính ở phía Đông Thụy Sĩ được dự báo tăng một phần ba trong tháng này, khi các chính trị gia và lãnh đạo doanh nghiệp tới Davos tham dự Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF).
Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) 2016 sẽ khai mạc hôm nay tại Davos (Thụy Sĩ) với sự tham gia của khoảng 2.500 đại biểu. Trong đó có quan chức nhiều nền kinh tế lớn, như Phó tổng thống Mỹ - Joe Biden, Thủ tướng Anh - David Cameron; các lãnh đạo doanh nghiệp, như COO Facebook - Sheryl Sandberg, ông chủ Microsoft - Satya Nadella và nhiều người nổi tiếng khác: Leonardo di Caprio, Kevin Spacey và Bono.
Gulfstream 550 là một trong những chuyên cơ được ưa chuộng nhất. Ảnh: Telegraph
"Ở đây hội tụ những người rất quan trọng và bận rộn. Vì thế, máy bay là phương tiện giúp họ tiết kiệm cả thời gian và tiền bạc. Máy bay riêng sẽ giúp họ có thêm nhiều thời gian rảnh rỗi, và củng cố quan hệ với các đối tác chính qua các cuộc gặp trực tiếp", Duncan Daines - Giám đốc Marketing tại Gama Aviation cho biết.
Năm ngoái, 1.389 máy bay riêng đã tới các sân bay Zurich, St Gallen-Altenrhein và Samedan, tăng 35% so với trung bình tháng, theo hãng dịch vụ hàng không Gama Aviation. 3 sân bay này xử lý 46% các chuyến bay của doanh nghiệp tới Thụy Sĩ trong tháng 1 năm ngoái. Những con số này có thể còn tăng mạnh năm nay.
Giai đoạn 2011-2014, số máy bay riêng hạ cánh tới 3 sân bay này trong tháng 1 đều tăng trung bình 30% so với bình thường. Phần lớn các máy bay này hạ cánh tại sân bay Zurich, cách Davos 154km. Gần 900 chuyến bay của doanh nhân đã tới đây tháng 1 năm ngoái, tăng 15% so với bình thường. Mức tăng tại hai sân bay còn lại - St Gallen-Altenrhein và Samedan là 55% và 144% .
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

