Xác định nghi can đâm loạn xạ bệnh nhân trong phòng cấp cứu
Ngoài truy bắt kẻ đâm loạn xạ bệnh nhân trong phòng cấp cứu, cảnh sát tỉnh Bình Thuận đã làm việc với 11 người liên quan vụ hỗn chiến trước đó.
Nam thanh niên đâm loạn xạ bệnh nhân trong phòng cấp cứu
Ngày 15/10, Công an tỉnh Bình Thuận cho biết, qua trích xuất camera an ninh Bệnh viện đa khoa Bình Thuận và lời khai của những người liên quan đã xác định nghi can đâm bệnh nhân trong phòng cấp cứu là Bùi Văn Cảnh (21 tuổi, ngụ thị trấn Ma Lâm, huyện Hàm Thuận Bắc). 
"Hiện nghi can này đã bỏ trốn khỏi địa phương. Chúng tôi đang tung lực lượng truy bắt", một cán bộ điều tra cho biết.
Liên quan đến vụ việc, cảnh sát đã làm việc với 11 người tham gia hỗn chiến trước đó dẫn đến việc Cảnh vào bệnh viện truy sát đối thủ để trả thù cho đồng bọn.
Cảnh đâm loạn xạ bệnh nhân trong phòng cấp cứu. Ảnh: Cắt từ camera bệnh viện
Theo điều tra, tối10/10, Phạm Văn Hưng (21 tuổi) ngồi nhậu với bạn thì bị nhóm Nguyễn Văn Quyền (21 tuổi) cầm hung khí lao vào tấn công. Sau hỗn chiến, Hưng và Quyền bị thương nặng.
Lúc cả hai đang ở phòng cấp cứu Bệnh viện đa khoa Bình Thuận, Cảnh đi vào. Anh ta đến giường Hưng rồi sang hỏi thăm Quyền đang nằm kế bên. Vài phút sau, thấy không có ai đứng gần, tên này bất ngờ rút dao đâm liên tiếp 4 nhát vào lưng, cổ Hưng. Người nhà nạn nhân và bảo vệ bệnh viện ập đến nhưng hung thủ nhanh chân tẩu thoát.
Sức khỏe của nạn nhân đang tiến triển tốt. Riêng Quyền bị thương nặng đã được chuyển lên TP HCM tiếp tục điều trị.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

