Cổ đông muốn thay đổi ban điều hành Yahoo!
Starboard Value - một trong những cổ đông lớn nhất Yahoo đề xuất thay đổi toàn bộ lãnh đạo để vực dậy công ty.
Starboard Value đang nắm 1,7% cổ phần Yahoo!, trị giá 570 triệu USD. Ông Jeffrey Smith - thành viên quản trị của Starboard đã viết một bức thư gửi Hội đồng quản trị Yahoo! thể hiện sự thất vọng với tình hình tài chính ảm đạm của công ty do cách quản lý kém, tuyển dụng nhiều sai sót, kinh doanh không hiệu quả.
"Chúng tôi cho rằng Hội đồng quản trị thiếu sự lãnh đạo khách quan và các quyết định đưa ra chưa vì lợi ích cổ đông", ông Jeffrey Smith nói.
Hội nghị thường niên của Yahoo! sẽ diễn ra vào tháng 6. Starboard đề cử Dale Fuller (cựu Chủ tịch McAfee) và Eddy Hartenstein (cựu Giám đốc điều hành DirecTV) vào ban quản trị Yahoo! nhằm cải thiện tình thế.
Starboard đã làm việc với Yahoo! trong 18 tháng qua để đưa ra những giải pháp cụ thể nhưng Hội đồng quản trị và các cấp quản lý tại đây dường như không muốn hợp tác. 
Ông Smith cho rằng, Yahoo! vẫn bế tắc trong việc tìm kiếm nhà đầu tư mới. Ngay cả ông lớn Verizon đã lên tiếng họ quan tâm đến công ty nhưng lãnh đạo Yahoo! chưa chịu xúc tiến dự án khả thi này. Sự trì trệ là điều dễ nhận thấy trong việc tìm kiếm đối tác chiến lược đầu tư vào các bộ phận của công ty.
Ông Rob Enderle - chuyên gia phân tích cấp cao tại Enderle Group đánh giá sự thất vọng của Starboard sẽ khiến Hội đồng quản trị Yahoo! gặp nhiều áp lực. Các mâu thuẫn có thể được giải quyết qua con đường đàm phán nhưng phía Yahoo! đang có vẻ yếu thế.
Yahoo! hiện không còn có nhiều giá trị, đánh mất vị trí thống lĩnh của mình trong thời gian dài và không còn sự khác biệt. Điều này sẽ khiến cổ đông mất hết kiên nhẫn và việc họ yêu cầu đóng cửa hay bán đi những bộ phận hoạt động không hiệu quả, thay đổi ban điều hành là điều hiển nhiên.
Vào tháng 12/2016, Canyon Capital Advisors đã viết một bức thư cho Maynard Webb - Chủ tịch Yahoo!, kêu gọi bán hoạt động kinh doanh cốt lõi là tìm kiếm trên Internet hoặc bán cả công ty. Trước đó, SpringOwl Asset Management cũng đã gửi một đề nghị dài 99 trang để kêu gọi Hội đồng quản trị phải cắt giảm 9.000 việc làm và thay thế Giám đốc Điều hành Marissa Mayer.
Vừa qua, kiến ​​trúc sư trưởng Amotz Maimon đã phác thảo kế hoạch ngừng một số hoạt động, bao gồm cả Yahoo! Livetext vào cuối tháng 3, Yahoo Games vào ngày 13/5. Ngoài ra, các dịch vụ Yahoo Maktoob và Yahoo Astrology tại Anh, Ấn Độ, Pháp, Đức và Tây Ban Nha cũng sẽ dừng lại để tập trung vào các mảng thông tin chính là thể thao, tài chính và lối sống. Công ty cũng lên kế hoạch phát sóng trực tiếp các trận đấu của giải hockey vô địch quốc gia.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

