Đám cưới xa hoa của con trai tỷ phú Nga
Đám cưới của con trai tỷ phú dầu mỏ Nga với cô dâu đang là sinh viên đại học Moscow có những ca sĩ nổi tiếng thế giới đến trình diễn, với tổng chi phí được cho là nhiều triệu USD.
Đám cưới 'nghìn lẻ một đêm' của con gái tỷ phú Lebanon   /   Đám cưới 11 ngày của hoàng tử Brunei
Said Gutseriev (phải), 28 tuổi, con trai của tỷ phú dầu mỏ người Nga gốc Kazakhstan Mikhail Gutseriev, sở hữu khối tài sản ròng trị giá 6,2 tỷ USD theo tạp chí Forbes.
Said kết hôn với Khadija Uzhakhova, 20 tuổi, sinh viên năm thứ nhất đại học Y và Nha khoa Moscow hôm 26/3. Đám cưới diễn ra tại Safisa, một trung tâm tiệc cưới xa hoa tại thủ đô Moscow, Nga. 
 
Cô dâu Uzhakhova khoác trên người chiếc váy cưới hiệu Elie Saab nhập khẩu từ Paris, trị giá khoảng 25.000 USD. 
 
Cô dâu diện bộ trang sức kim cương gồm vương miện trị giá 5 triệu USD, khuyên tai, dây chuyền, cài khăn voan đính pha lê.
 
Ca sĩ Sting cầm bó hoa trò chuyện với chú rể, người tốt nghiệp hai trường đại học danh tiếng Harrow và Oxford, chuyên ngành khảo cổ học và địa chất.
Chú rể cũng tốt nghiệp thạc sĩ đại học Plymouth, Anh, chuyên ngành quản lý khí đốt và dầu mỏ, trước khi quay lại Nga làm việc cho bố, hiện làm giám đốc Nhà máy lọc dầu Orsk Refinery.
 
Quang cảnh bên trong nơi tổ chức tiệc cưới, được trang trí lộng lẫy toàn bằng hoa tươi và đèn chùm, theo chủ đề vườn treo Babylon.
 
Chiếc bánh cưới cao 9 tầng, quá đầu người, trang trí bằng kem tươi màu trắng phủ hoa hồng. Trên nóc bánh gắn biểu tượng của Hồi giáo với ngôi sao và trăng lưỡi liềm, tượng trưng cho đức tin của tân lang và tân nương.
 
Ca sĩ Jennifer Lopez (trái) và Enrique Iglesias biểu diễn trong lễ cưới. Lopez đùa rằng phát âm đúng tên cô dâu chú rể là "việc khó nhất tôi phải làm ngày hôm nay".
Theo BuzzFeed, tuy không rõ chi phí mời ca sĩ biểu diễn là bao nhiêu, nhưng chắc chắn không hề rẻ. Năm 2013, ca sĩ Lopez đã được Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc (CNPC) trả hơn một triệu USD để trình diễn ba ca khúc trong một bữa tiệc ngoại giao ở Turkmenistan, nhân ngày sinh nhật thứ 56 của Tổng thống Gurbanguly Berdimuhamedov.
 
 
 
Tỷ phú Gutseriev (cà vạt đỏ), 58 tuổi, sở hữu tập đoàn dầu khí Russneft và Neftisa, cũng như nhiều ngân hàng, nhà máy, khách sạn, công ty bất động sản ở Nga.
Năm 2008, sau khi con trai cả Chingis thiệt mạng trong một tai nạn xe hơi tại Nga, ông Gutseriev bị cáo buộc tội gian lận và rửa tiền nên đã xin tị nạn tại Anh. Ba năm sau, cáo buộc ông bị bác bỏ, tỷ phú mới quay lại Nga.
  Bạn có thể quan tâm
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

