Vietjet bán 300.000 vé máy bay giá từ 0 đồng
Những tấm vé này sẽ áp dụng cho hành trình bay từ ngày 1/12/2015 đến 20/5/2016 và không giới hạn điểm đến.
Từ ngày 11-18/11, Vietjet triển khai tuần lễ vàng “Big Sale” với 300.000 vé siêu tiết kiệm giá từ 0 đồng. Ưu đãi này áp dụng cho hành trình bay từ ngày 1/12/2015 đến 20/5/2016 (trừ lễ tết). Đây là sự kiện tiếp nối chuỗi khuyến mại trong chương trình “12h rồi Vietjet thôi” khởi động từ tháng 5.
Nếu đã mê mẩn cảnh sắc chuyển mùa đẹp như mơ trên khắp châu Á hay thích vi vu mua sắm cuối năm ở các thiên đường giá rẻ, ngay từ bây giờ, các tín đồ du lịch có thể lên kế hoạch cho các điểm đến và săn vé với mức giá tiết kiệm nhất.
Anh Tú là nhân viên văn phòng ở quận Đống Đa, Hà Nội cho biết: “Mỗi đợt khuyến mại là mỗi lần lượng vé khủng được tung ra. Lần này, gia đình tôi nhất định không bỏ qua cơ hội săn vé đến đất nước Myanmar cổ kính”.
Với mạng bay rộng khắp, đội tàu bay hiện đại, Vietjet cùng chương trình “12h rồi, Vietjet thôi!” sẽ cung ứng thêm hàng triệu cơ hội đi lại với giá tiết kiệm cho người dân và hành khách trong thời gian sắp tới.
Tuần lễ vàng của Vietjet không giới hạn điểm đến. Hãng có mạng bay rộng khắp với hơn 35 đường bay nội địa và quốc tế đến Hàn Quốc, Đài Loan, Singapore, Thái Lan và Myanmar.
Đại diện hãng cho biết, đợt khuyến mại lần này sẽ giúp mọi người biến giấc mơ bay khắp Việt Nam hay khám phá những vùng đất xa xôi, đắt đỏ gần hơn bao giờ hết. Vietjet vừa có thêm 3 đường bay nội địa mới với giờ bay thuận tiện, cạnh đó là các điểm đến quốc tế hấp dẫn. Đại diện hãng kỳ vọng đợt "Big Sale" sẽ đem đến cơ hội thăm thú khắp mọi nơi cho nhiều người.
 Với chương trình ưu đãi của Vietjet, du khách sẽ được đi du lịch vào mùa đẹp nhất trong năm.
300.000 vé giá từ 0 đồng của Vietjet là cơ hội để mọi người thỏa sức đi lại, du lịch vào “mùa vàng” trong năm (1/12/2015 đến 20/5/2016). Đây là lúc thời tiết tại các tỉnh thành trên khắp Việt Nam rất dễ chịu, đâu đâu cũng rộn ràng không khí lễ hội.
Đã là dân mê du lịch “bụi”, bạn nhất định phải đến Tây Bắc một lần trong đời. Tây Bắc thu hút du khách vào mùa ruộng bậc thang với sắc vàng lúa chín. Vùng đất xinh đẹp này còn ẩn chứa nhiều thắng cảnh ngoạn mục như khiến các lữ khách như lạc vào thế giới chỉ có trên phim ảnh. Cạnh đó là hàng chục lễ hội văn hoá đậm nét của các dân tộc thiểu số mà không phải lúc nào cũng có cơ hội chứng kiến.
Giai đoạn cuối năm nay đến giữa năm sau, ở các nước như Hàn Quốc, Đài Loan… lại đang vào xuân với cảnh sắc tuyệt đẹp. Nếu thích du lịch quốc tế cùng những trải nghiệm mới mẻ, bạn có thể một mình vác ba lô bay đến Myanmar, thử một lần lơ lửng cùng khinh khí cầu trên quần thể 1.000 đền chùa cổ kính ở Bagan - một trong những nơi ngắm bình minh ấn tượng nhất châu Á.
Những trải nghiệm như bôi thử thứ bột Thanaka làm mịn da truyền thống của các cô gái Myanmar, chạm tay vào ngôi chùa dát vàng Shwedagon sáng rực trong đêm, chứng kiến cuộc sống của đất nước cách đây không lâu còn đóng cửa với thế giới bên ngoài... sẽ mang lại cho bạn nhiều thú vị. Tất cả chỉ cách Việt Nam vỏn vẹn 2 giờ bay. Đường bay của Vietjet đến đất nước chùa Vàng sẽ giúp bạn có khoảng thời gian thư giãn đáng nhớ với chi phí tiết kiệm nhất.
Bằng việc mua vé sớm với mức giá tiết kiệm, những chuyến đi của hành khách luôn được đảm bảo và hứa hẹn nhiều bất ngờ thú vị.
Đại diện hãng cho biết, từ ngày 11-18/11, ngày nào hãng cũng có khuyến mãi vào giờ vàng 12-14h. Hành khách truy cập vào website www.vietjetair.com hay trên facebook www.facebook.com/vietjetvietnam, chọn mục “Đặt vé”.
Không chỉ tiếp cận hàng trăm nghìn cơ hội bay giá tiết kiệm, mọi người còn có thể chủ động thời gian để sở hữu những chiếc vé ưng ý chỉ bằng hình thức thanh toán đơn giản như thẻ Visa Card, Master Card, JCB, American Express và thẻ ATM có đăng ký Internet Banking.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

