Tôi đã thành triệu phú ở tuổi 24 như thế nào
Năm 21 tuổi, tôi tin rằng ý tưởng của mình có thể thay đổi cả thế giới. Nó có vẻ xa vời, nhưng vẫn khả thi nếu tôi sẵn sàng làm tất cả những gì có thể.
9 lỗi tiền bạc người giàu không bao giờ mắc  /  Giao báo cho người giàu dạy tôi cách trở thành triệu phú
Daniel Ally là một diễn giả, chuyên gia kinh doanh quốc tế và tác giả của nhiều cuốn sách bán chạy tại Mỹ. Là nhà sáng lập The Ally Way & Dignify Designs, anh đã giúp nhiều lãnh đạo doanh nghiệp tạo lập thương hiệu, giúp các tác giả viết và phát hành sách, đồng thời truyền kinh nghiệm thành công cho hàng trăm người. Anh đã trở thành triệu phú tự thân ở tuổi 24.
Trên Entrepreneur, anh đã chia sẻ về con đường mình trở thành triệu phú chỉ ở tuổi 24.
Sau khi đọc hàng tá cuốn sách, tôi nhanh chóng nhận ra rằng có quá nhiều môn học các trường không dạy. Đó là quản lý thời gian, kiếm tiền, quyết định, thiết lập mục tiêu, xây dựng và duy trì các mối quan hệ,...Vì thế, tôi bắt đầu diễn thuyết về chủ đề này - lỗ hổng trong nền giáo dục nước nhà,
1.Trở thành một học sinh
Daniel Ally đã thành triệu phú ở tuổi 24. Ảnh: Daniel Ally
Mỗi lúc rảnh rỗi, tôi lại tìm cách đọc và học thêm kiến thức mới. Trên đường đến cơ quan, trường học, phòng tập gym, tôi lại nghe radio, cố gắng ghi nhớ nhiều nhất có thể. Tôi còn tham gia 20 hội thảo trong năm nhất.
Tư duy của tôi bắt đầu thay đổi khi nhìn lại bản thân và những người quanh mình. Tôi nhận ra tôi không hài lòng với vị trí của mình. Nhưng phải làm cách nào để thay đổi? Dù đang học đại học, tôi cũng không chắc chắn trường học có phải là câu trả lời hay không, đặc biệt là khi tôi muốn kinh doanh riêng.
2. Quyết định làm điều gì đó
Tôi đã bỏ dở chương trình Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh và bắt đầu đi diễn thuyết miễn phí. Trong 2 năm đầu, tôi đã nói chuyện tại 500 sự kiện, chủ yếu là không lương.
Khi đã làm việc 18 giờ mỗi ngày, 7 ngày một tuần, tôi bắt đầu phát ốm về việc kiếm tiền thế nào. Lúc đó, tôi sống nhờ thẻ tín dụng, rồi bán sách tận nhà nữa. Tôi còn trở thành nhân viên kinh doanh lão luyện khi phải rao bán mọi thứ trong nhà.
3. Làm mọi việc có thể
Ban đầu, tôi nghĩ là thành công chỉ đến với những người lớn tuổi hơn mình. Nhưng từ khi bước vào lứa tuổi 20, tôi lại không chắc chắn về điều đó. Phần lớn khán giả của tôi có độ tuổi gấp 2 hoặc 3 lần mình. Tôi cho rằng họ biết nhiều hơn mình, nhưng tôi vẫn xuất hiện. Phần lớn các buổi diễn thuyết kéo dài 2-3 giờ. Trời có lúc còn mưa hoặc có tuyết nữa.
Có lần tôi tới New York, sau bài diễn thuyết, tôi phát hiện xe mình đã bị kéo đi vì đỗ sai vị trí. Rồi còn phải trả tiền phạt nữa. Thế là hôm đó, tôi mất 800 USD.
4. Trả giá
Ngoài diễn thuyết, tôi còn bán sách tận nhà. Thường thì người ra sẽ sập cửa và chẳng mua hàng. Nhưng cũng có lúc, tôi có thể bán được 10 cuốn mỗi giờ. Thi thoảng tôi nghĩ ngợi, chẳng biết bao giờ việc này mới kết thúc.
Một lần, tôi có 5 cuộc diễn thuyết về 4 chủ đề khác nhau. Tôi phải thức từ 4h sáng hôm trước đến 6h sáng hôm sau. Tôi chẳng có tiền hay thức ăn, nhưng có kiến thức. Tôi biết hầu hết khách sạn sẽ có đồ nguội khai vị trong những sự kiện thế này. Và đó chính là bữa ăn của tôi.
5. Năng lực sẽ tạo ra sự tự tin
Chỉ trong một năm, từ một người hay ấp úng, nói lắp, tôi có thể nói liền mạch 20 phút mà không cần giấy ghi chú. Khi năng lực dần cải thiện, tôi cũng tự tin hơn. Đến năm 2, tôi đã có thể thuyết trình cả ngày trước hàng trăm người.
Dần dần, tình hình tài chính của tôi cũng khá hơn và không cần đến thẻ tín dụng nữa. Dù thế, thi thoảng tôi vẫn trả chậm hóa đơn hàng tháng.
6. Tìm cách tăng thu nhập
Vì muốn thoát khỏi tình cảnh này, tôi bắt đầu kinh doanh thêm bằng việc mở Dignify Designs. Công ty đã tăng trưởng nhanh hơn dự kiến. Ý tưởng này nảy ra khi tôi làm hồ sơ xin việc miễn phí cho một người bạn. Sau khi được nhận vào làm, cô ấy đã trả tôi 25 USD và nói với tất cả bạn bè về tôi. Thế là tôi có khách hàng.
Khi công ty phát triển, tôi tuyển thêm cả chục người nữa ngay trong năm đầu. Chúng tôi giúp mọi người viết và xuất bản sách, mở website và tận dụng truyền thông xã hội. Từ khi mở công ty, chúng tôi đã giúp hàng nghìn người lập nghiệp.
7. Giải quyết những việc khó xử
Có lúc, tôi băn khoăn rằng mình nên phát triển Dignify Designs thành doanh nghiệp triệu USD, hay tiếp tục theo đuổi sự nghiệp tuyên truyền thông điệp về giáo dục đúng cách?
Câu trả lời là cả hai. Với Dignify Designs, thu nhập của tôi tăng lên nhanh chóng. Dĩ nhiên, khi kinh doanh thành công, uy tín của tôi cũng tăng cao hơn, mọi người biết đến mình nhiều hơn. Các bài diễn thuyết, bài viết và video của tôi cũng được yêu mến hơn.
8. Sẽ có lúc đột phá
Trong quá trình làm việc, nhiều bước ngoặt đã xảy đến với tôi. Thay vì chỉ tiếp cận được hàng trăm hoặc hàng nghìn người mỗi tháng, giờ tôi có thể tiếp cận hàng triệu. Nó như là một giấc mơ thành hiện thực vậy, sau tất cả máu, mồ hôi và nước mắt.
9. Tiền sẽ tìm đến nếu bạn làm vì đam mê
Tôi nhận ra rằng nếu làm việc mình yêu thích, rồi tiền bạc cũng sẽ tới thôi. Khi bạn chạm được đến trái tim (hơn là túi tiền) của mọi người, bạn sẽ càng thành công hơn.
Rất may là tôi có quyền làm việc bất kỳ lúc nào mình muốn. Tôi có thể ngủ cả ngày, hoặc đi chơi cả năm. Khi bạn làm điều mình yêu, và yêu cái mình đang làm, bạn sẽ cảm thấy tự do hơn.
10. Bí mật lớn nhất của tôi
Chẳng ai biết tương lai sẽ thế nào đâu. Chúng ta chỉ có thể đi xa hết khả năng mà thôi. Tuy nhiên, bạn sẽ phải có niềm tin vào bản thân, cộng đồng và tất cả mọi người nữa. Mọi thứ đều sẽ xảy ra như ý muốn nếu bạn tin vào nó.
Làm thế nào để tìm được câu trả lời cho cuộc sống của mình? Tôi sẽ nói cho bạn biết bí mật lớn nhất của mình: Niềm tin là sức mạnh lớn nhất. Nghe có vẻ đơn giản, nhưng nó là sự thật. Một khi đã làm rồi, bạn sẽ chẳng bao giờ sợ là mình đang theo đuổi điều không thể đâu. Vì mọi thứ cuối cùng cũng sẽ hoàn thành thôi.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

