Jennifer Phạm hóa 'cô dâu tám tuổi', Khánh My rách váy trước khi thi
Hoa hậu châu Á tại Mỹ là cô dâu Anandi còn "Mỹ nhân Sài thành" thể hiện nàng Meggie của "Tiếng chim hót trong bụi mận gai".
Lâm Chi Khanh rút khỏi 'Bước nhảy Hoàn vũ 2016'  /  Jennifer Phạm ngồi bốn tiếng, vẽ hình Henna Ấn Độ
Tối 19/3, liveshow bốn "Bước nhảy Hoàn vũ 2016" diễn ra tại TP HCM. Bảy thí sinh thể hiện các tiết mục dựa trên tác phẩm điện ảnh kinh điển của thế giới.
Trước khi chương trình diễn ra, chiếc váy đỏ của Khánh My đã bị rách phần cắt cúp ở lưng. Vì thời gian gấp rút và không kịp chỉnh sửa, cô đành lên sân khấu với trang phục được "gia cố" tạm thời bởi các thành viên trong ê-kíp. Trong bài thi, cô thể hiện hình ảnh nàng Meggie của tác phẩm "Tiếng chim hót trong bụi mận gai" kinh điển.
Jennifer Phạm hóa thành Anandi xinh đẹp trong "Cô dâu tám tuổi". Trước đó cô ngồi bốn tiếng đồng hồ để vẽ hình Henna .
"Bà mẹ hai con" bị sút cân với lịch luyện tập dày đặc.
Cô thay đổi bạn nhảy là Daniel Nikolov Denev (trái), từng là bạn nhảy của người mẫu Ngọc Quyên trong những mùa thi trước .
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

