Học sinh Việt Nam giành học bổng 27 tỷ đồng
9 học sinh, sinh viên xuất sắc của Việt Nam vừa nhận học bổng Hiệu trưởng của Đại học RMIT.
28 trên tổng số 93 suất học bổng (​​tổng giá trị gần 27 tỷ đồng) được trao cho sinh viên tương lai cũng như sinh viên đang học tại RMIT Việt Nam, trong đó có bốn Học bổng Hiệu trưởng.
Những người xuất sắc nhận học bổng.
Hiệu trưởng RMIT Việt Nam, giáo sư Gael McDonald cho biết, để giành được Học bổng Hiệu trưởng, ứng viên phải trải qua hai vòng xét tuyển, gồm xét duyệt hồ sơ do các giám khảo độc lập thực hiện và phỏng vấn trực tiếp bằng tiếng Anh. Ứng viên được chọn sẽ được miễn 100% học phí, được cố vấn và tham gia các chương trình phát triển nhằm hỗ trợ trở thành những lãnh đạo trong tương lai.
Giáo sư McDonald chia sẻ thêm, từ năm 2014, trường đã áp dụng phương thức trao học bổng mới. Theo đó, thay vì trao học bổng toàn phần với số lượng ít như trước đây, trường đã tăng số suất học bổng cũng như mở rộng ra nhiều hạng mục với tiêu chí lựa chọn khác nhau. Nhờ vậy, ngày càng nhiều sinh viên có được cơ hội học tập tại RMIT Việt Nam.
Học bổng Hiệu trưởng là một trong 12 hạng mục của Chương trình Học bổng năm 2015 trị giá gần 27 tỷ đồng gồm thành tích học tập xuất sắc, các ngành học ưu tiên, sau đại học, cơ hội học tập tại RMIT Việt Nam, hỗ trợ chỗ ở, học bổng cho sinh viên quốc tế và các chương trình học bổng khác.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

