Dí dao cướp ôtô, phóng bỏ chạy trên cao tốc
Khống chế lái xe cướp được ôtô, Trọng lập tức mang xe đến tiệm cầm đồ và bị bắt sau một tiếng gây án.
Khoảng 10h40' ngày 28/2, Phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Vĩnh Phúc) bắt Nguyễn Văn Trọng (39 tuổi), nghi can dùng dao bầu cướp xe ôtô tại huyện Văn Bàn (tỉnh Lào Cai). Trọng có một tiền án về tội Trộm cắp tài sản, tạm trú phường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.
Theo cơ quan điều tra, ngày 27/2, Trọng đi xe khách từ Hà Nội lên Lào Cai với mục đích cướp ôtô. Khi đến nơi, Trọng gọi cho một người quen biết xin số điện thoại để thuê xe chở về Hà Nội... Sau đó, anh ta liên lạc với anh Nguyễn Quang Thiện (33 tuổi, trú huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai) thuê chở với giá gần một triệu đồng. Khoảng 2h ngày 28/2, anh Thiện lái xe Vios màu đen đến đón Trọng.
Nghi can Trọng cùng tang vật vụ án. Ảnh: Công an nhân dân
Xe đi được khoảng 35km, tại đoạn đường vắng vẻ ít người qua lại, Trọng dùng dao bầu (thủ sẵn trong người) dí vào cổ anh Thiện khống chế, yêu cầu dừng xe. Anh Thiện mở cửa xe bỏ chạy đến trụ sở công an trình báo.
Lấy điện thoại của nạn nhân để lại trên xe, Trọng lái xe lên cao tốc Nội Bài – Lào Cai chạy hướng Hà Nội và rẽ xuống địa phận huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc). Đến thị trấn Hương Canh, Trọng vào cửa hàng cầm đồ để giao dịch mua bán tài sản vừa cướp được.
Hơn một tiếng từ khi nhận được tin báo, cảnh sát đã tìm ra Trọng, thu hồi toàn bộ tang vật.
Chiều 28/2, Công an tỉnh Vĩnh Phúc bàn giao hồ sơ vụ việc cùng nghi can cho Công an tỉnh Lào Cai điều tra xử lý theo thẩm quyền.
cướp xe ôtô xe Vios thuê xe tự lái khống chế tài xế Vĩnh Phúc cao tốc Nội Bài - Lào Cai
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

