6 con sư tử trốn khỏi vườn quốc gia Nairobi ở Kenya
Thủ đô Nairobi đang đặt trong tình trạng báo động và khuyến cáo người dân giữ trẻ em trong nhà sau khi 6 con sư tử đi lạc khỏi công viên và tiến vào trong thành phố.
Hướng dẫn viên bị sư tử cắn chết vì bảo vệ khách   /   Sư tử nhảy qua cửa xe cắn chết khách du lịch
6 con sư tử đã trốn khỏi Vườn quốc gia Nairobi. Một trong số chúng được phát hiện vào lúc 4 giờ sáng ngày 19/2 tại một bệnh viện ở ngoại ô Langata, gần khu ổ chuột Kibera, theo lời Paul Udoto, phát ngôn viên Tổ chức động vật hoang dã Kenya.
Lực lượng kiểm lâm đang truy tìm tung tích những con sư tử đi lạc. Ảnh: Alamy.
Ông Udoto cho biết vẫn chưa tìm ra nguyên nhân vì sao những con sư tử có thể thoát khỏi công viên vốn được bao quanh bởi một hàng rào điện. Đội kiểm lâm đang lùng sục tất cả các bụi cây quanh Kibera. “Sư tử là loài động vật hoang dã nguy hiểm nên cần tránh việc kích động chúng bằng hành vi vũ lực.” Udoto nhấn mạnh. “Người dân nên giữ trẻ em ở trong nhà để tránh phát sinh những tình huống đáng tiếc. Ngoài ra, các nhà chức trách cần nhanh chóng tìm, bắt giữ và đưa sư tử quay lại công viên an toàn.”
Mặc dù công viên có hàng rào ngăn cách với thành phố nhưng ở một số địa điểm, hàng rào có thể mở ra cho động vật hoang dã di chuyển tới gặm cỏ. Tận dụng điều này, nhiều quán bar xây ban công cho khách đến ngắm động vật trong lúc thưởng thức đồ uống mát lạnh. Tuy nhiên, đất cho động vật hoang dã ngày càng trở nên ít ỏi hơn do quá trình đô thị hóa của thành phố.
Các nhà bảo tồn động vật cũng lo ngại những con sư tử bị lạc có thể bị người dân giết chết. Năm 2012, 6 trong số 8 con sư tử đã bị giết khi tấn công đàn dê của những người chăn gia súc Masaai.
Hiện chỉ còn sót lại khoảng 2.000 con sư tử ở Kenya do những ảnh hưởng nghiêm trọng từ nạn săn bắn. Chính phủ Kenya mới đây công bố kế hoạch xây dựng tuyến đường sắt đi qua công viên quốc gia Nairobi. Tuy nhiên dự án bị các nhà bảo tồn động vật lên án mạnh mẽ do những tổn hại nó đem đến cho môi trường sống hoang dã.
Vườn quốc gia Nairobi là nơi tập trung nhiều loài động vật đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng như tê giác đen, sư tử, báo, linh cẩu và các loài chim quý hiếm…
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

