Chuyện của ông bố sợ con gái khổ khi lấy chồng
'Ở chốn ấy, nhà cũ coi như không thuộc về nó, nhà mới thì chưa phải là của nó... có khác gì là trẻ mồ côi đâu'.
 Tâm thư của một CEO khi bị dè bỉu vì có 2 con gái
Chia sẻ của anh Trần Chí Hiếu (Hiếu Orion) về nỗi niềm khi có con gái trên trang cá nhân nhận được hơn 23.000 lượt thích, hơn 3.000 lượt chia sẻ, gần 1.000 bình luận. Nhiều ông bố cho rằng những tâm sự của anh chạm đúng vào nỗi niềm của họ.
Chuyện thằng đàn ông có con gái...
Thấy ai đó bảo là "con gái là người tình kiếp trước của người cha - kiếp này sinh ra để người cha phải phải hầu hạ tiếp một cách không điều kiện".
Cũng đúng! Mình chắc kiếp trước cũng phụ tình gái, nên kiếp này có đứa con gái phải chiều chuộng nó đủ thứ đến mệt luôn...
Nhưng nói thật nhé: Có con gái thì vui lắm ... Thề !
Ừ thì con trai và con gái nó đều yêu bố mẹ, nhưng con gái nó thể hiện một cách rõ ràng cảm xúc, và thực sự nó là sự kết nối gia đình một cách tuyệt vời...
Chỉ tội là... Rồi đến tuổi lớn lớn chút... độ hơn chục tuổi - nó như người khác ấy !!!
Hồi bé chơi với nó vui là thế, đến lúc tuổi dậy thì... cứ như là mất con vậy: nó cứ ngơ ngẩn nghe nhạc, xem phim, nhắn tin cho bạn... Mình chỉ còn là thằng lẽo đẽo đi theo hầu hạ...
Đứa nào mà hay lừa lọc gái - cứ có con gái là sáng mắt ra luôn !!!
Rồi thì nghĩ đến một ngày nó về nhà người khác, lúc sướng thì chả nói... Còn thì chẳng may không sướng... ở chốn ấy, nhà cũ thì coi như không thuộc về nó, nhà mới thì chưa phải là của nó. Có khác gì là trẻ mồ côi đâu...
Rồi thì nhỡ may thằng chồng nó lại hùa theo mẹ chồng nữa thì có khác gì con mình bị quây hội đồng - rồi cũng chả dám nói ra đâu, rồi cũng chỉ dám khóc một mình...
Thôi thì... Các cậu mà có con gái - hãy tận hưởng vui đùa và chiều chuộng nó đi. Rồi nó sẽ phải cô đơn ở đâu đó xa chúng ta...
Thơ tặng con:
Rồi bờ vai nào sẽ che chở cho con
Để một ngày kia con gục vào nhỏ bé
Đến một nơi xa vòng tay bố mẹ
Đầy những vui buồn - và cả sự cô đơn.
Sẽ chẳng ai yêu con nhiều hơn
Chẳng ai giống Ba: yêu chiều vô điều kiện
Nhưng cuộc đời còn muôn vàn câu chuyện
Những lá thư cảm động
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

