Chú chó đi du lịch nhiều nhất thế giới
Nhiều người đã gọi Miami là con chó sướng nhất thế giới vì được chủ dẫn đi chu du nhiều nơi và hưởng các dịch vụ hạng tốt nhất.
Ngày hội tôn vinh chó ở Nepal   /   Chú chó husky chu du thế giới cùng chủ nhân
Miami là tên của con chó giống Chihuahua, có chủ là Mariana Chiaraluce, một doanh nhân thành đạt và có cơ hội đi khắp nơi trên thế giới. Trong các chuyến hành trình của mình, Mariana luôn mang theo Miami làm bạn đồng hành.
Nhiều người gọi Miami là con chó được đi du lịch nhiều nhất thế giới. Khi được nhận nuôi ở Rome, Miami gặp vấn đề về sức khỏe. Tuy nhiên thể chất yếu không ngăn cản việc thú cưng này được chủ dẫn đi chu du khắp nơi. Ảnh: Miami_traveler_dog.
Nhờ đó, Miami có mặt ở hầu hết mọi nơi trên thế giới, từ quảng trường Thời đại nổi tiếng của nước Mỹ, cho đến các bãi biển xinh đẹp ở Italy hay trên du thuyền sang trọng. Không chỉ thế, phụ kiện đi kèm trên người con chó này cũng được đánh giá là sành điệu. Khi thì chiếc vòng cổ đáng yêu, lúc lại là áo khoác ấm cúng hay một bộ quần áo nổi bật.
Miami cũng có Instagram (trang chia sẻ ảnh nổi tiếng) của riêng mình, đăng tải các bức ảnh trên hành trình chu du khắp thế giới và có số lượng đông đảo người theo dõi. Hiện nó đã đặt chân tới 15 tiểu bang của Mỹ và một số nước tại châu Âu. Hành trình tiếp theo của Miami là đến với Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ và một ngày không xa tới thủ đô London, Anh.
"Miami rất ngọt ngào và thân thiện với mọi người", Marianna nhận xét về thú cưng của mình. Ảnh: Miami_traveler_dog.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

