Vườn tuyết nhân tạo ở cao nguyên Hà Giang
Khu vườn tuyết được trang trí bởi hệ thống đèn nháy nhiều màu sắc và máy phun tuyết tạo nên vẻ đẹp lung linh, huyền ảo.
Đánh cược tính mạng để săn ảnh ở Hà Giang   /   Hà Giang kêu gọi du khách ngừng cho kẹo trẻ em
Khu vui chơi, giải trí vườn tuyết nhân tạo thuộc phường Nguyễn Trãi, thành phố Hà Giang là một không gian khép kín với tổng diện tích gần 1.000 m2.
Du khách đến đây sẽ ngỡ ngàng trước một không gian lung linh sắc màu bởi hệ thống đèn nháy màu sắc và máy phun tuyết tạo nên một không gian huyền ảo với nhiều các khu vui chơi, giải trí hấp dẫn.
Khu vườn tuyết nhân tạo trở thành nơi hấp dẫn người dân và du khách khi đến Hà Giang. Ảnh: Baohagiang
Trẻ em đến đây như lạc vào thế giới cổ tích với cổng chào theo kiểu La Mã, vùng xứ sở tuyết trắng, cối xay gió, bông tuyết trắng ngập tràn phủ trên những khu nhà gỗ. Ngoài ra còn có các khu làng, hang đá hay khu vực bán hàng, giao lưu tặng quà.
Đặc biệt, hệ thống đường hầm vòm ánh sáng dài 100 mét, rộng 5 mét với kỷ lục 420.000 bóng đèn led thay đổi sắc màu liên tục tạo một không gian sinh động và hấp dẫn.
Khu vườn tuyết nhân tạo này mở cửa tất cả ngày trong tuần để phục vụ nhu cầu của người dân và khách du lịch, bắt đầu từ ngày 12/12.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

