 Android | Giá 9 - 11 triệu
Ngoài camera trước được đầu tư như camera chính, mẫu Android 2 sim giá 10 triệu đồng của Oppo tạo ấn tượng với thiết kế mỏng, đẹp và RAM lên tới 4GB.
Trải nghiệm
Trong khi nhiều nhà sản xuất đầu tư nhiều cho camera chính trên smartphone, Oppo lại ưu ái cho camera trước với độ phân giải lên tới 16 megapixel, trong khi camera chính chỉ 13 megapixel ở Oppo F1 Plus. Đây là mẫu smartphone có thiết kế máy ảnh hiếm gặp trên thị trường. 
Camera và các tính năng chụp hình 
Oppo F1 Plus có khả năng chụp hình selfie tốt bằng camera trước, ngay trong điều kiện thiếu sáng.
Camera trước của F1 Plus được nâng độ phân giải lên gấp đôi so với "đàn em" F1 hay nhiều smartphone chuyên selfie khác. Nếu Xperia C5 hay Galaxy J5 và J7 được Sony và Samsung trang bị đèn flash cho camera trước, Oppo không làm vậy. Thay vào đó, để giữ chất lượng ảnh selfie trong điều kiện thiếu sáng, hãng trang bị ống kính có độ mở lớn f/2.0. Nhưng nếu vẫn cần, F1 Plus có thể sử dụng màn hình để hắt sáng, giống như tính năng Retina Flash trên iPhone 6s và 6s Plus của Apple. 
Tính năng chụp ảnh bằng camera trước của Oppo khá đa dạng. Ngoài chế độ làm đẹp chân dung, máy còn hỗ trợ chế độ chụp ảnh động dạng GIF, chèn các bộ lọc màu như Instagram, phơi sáng kép (lồng ghép 2 ảnh chụp làm một) hay chụp selfie góc rộng như ảnh Panorama hay quay video Timelapse - tua nhanh thời gian. Chất lượng selfie ở Oppo F1 Plus ấn tượng vì ảnh sắc nét, rõ ràng và có thể thay thế được hoàn toàn các ứng dụng cài thêm như Camera360.
Bên cạnh camera trước, Oppo còn trang bị cho camera chính ở mặt lưng thông số kỹ thuật và tính năng tốt trong phân khúc tầm 10 triệu đồng. Cảm biến ảnh 13 megapixel với công nghệ lấy nét theo pha, nhanh và chính xác trong nhiều hoàn cảnh.
Ngoài những tính năng như ở camera trước, camera chính thêm chế độ chụp HDR, siêu HD - chụp ảnh lên tới 50 megapixel cùng với chế độ Chuyên gia. Đây thực chất là chế độ chụp ảnh thủ công, cho phép thiết lập các thông số như cân bằng trắng, bù trừ sáng cũng như lấy nét tay hay phơi sáng tối đa 16 giây. Oppo F1 Plus cũng cho phép chụp ảnh và lưu lại ở định dạng RAW, tính năng hiếm hoi ở các mẫu smartphone Android tầm giá dưới 10 triệu đồng.
   
Ở chế độ chụp tự động, camera chính của Oppo F1 Plus xử lý tốt. Ảnh chụp nét, độ chi tiết, khả năng xử lý ánh sáng ở chế độ tự động ổn khiến ảnh chụp hài hoà. Khi chụp ngược sáng, khả năng cân bằng sáng của F1 Plus giữ được các chi tiết trong tối và không làm vùng sáng bị cháy quá nhiều. Còn ở điều kiện thiếu sáng, camera vẫn thể hiện tốc độ lấy nét khá nhanh và ảnh chụp sáng nhưng không bị nhiễu hạt quá nhiều. 
Đáng tiếc, chế độ HDR hoạt động chưa hiệu quả khi ảnh sau khi xử lý có hiện tượng nhoè nếu người chụp không giữ tay thật chắc. Ảnh chụp vẫn còn thua những smartphone cao cấp khi nước ảnh ám vàng và thiếu độ tương phản.     
Thiết kế và màn hình
Oppo F1 Plus có kiểu dáng giống với iPhone 6s Plus, từ mặt trước tới mặt sau cho tới chất liệu vỏ kim loại bên ngoài hay màu sắc đặc trưng gần đây của Apple là vàng hồng và vàng Champagne. 
Phong cách thiết kế cũng như màu sắc của F1 Plus gợi nhớ đến iPhone 6s Plus của Apple.
Tuy nhiên, cảm giác khi cầm hai máy khác nhau rõ. Oppo F1 Plus mỏng 6,6 mm và nặng 145 gram, trong khi iPhone 6s Plus dày 7,3 mm và nặng tới hơn 190 gram. Đường viền bo cong đều từ phần lưng liền mạch tới mặt kính phía trước khiến cho cảm giác cầm iPhone 6s Plus ôm vào tay, không bị cấn nhưng hơi trơn. Trong khi viền F1 Plus lại sử dụng đường cắt kim cương khiến cho máy cầm hơi cấn nhưng giúp chắc tay hơn.
Thiết kế và chất lượng hoàn thiện của F1 Plus được nhiều người sử dụng đánh giá cao. Vỏ kim loại có màu sơn đều và lấp lánh nhẹ khi nhìn gần nhưng vẫn mịn tay khi cầm do được sơn phủ theo công nghệ đặc biệt. Camera bị lồi nhưng có vòng đai kim loại bảo vệ. Oppo làm dải nhựa ăng-ten ở mặt lưng kim loại không quá lộ và thô vì đã được làm mỏng và cho màu giống tông với vỏ.
Phím Home tích hợp cảm biến vân tay nhưng hình dẹt giống như Galaxy S7 và Note 5. Còn hai phím đa nhiệm và cảm ứng được giấu ở hai bên và chỉ sáng đèn lên khi chạm tới. 
Ảnh chi tiết thiết kế Oppo F1 Plus  
Trên F1 Plus với Android 5.1, Oppo còn đem tới giao diện ColorOS 3.0. So với những smartphone Android dùng ColorOS đời trước, F1 Plus chạy mượt và nhanh hơn khi vừa được lợi về RAM và đã được tối ưu về phần mềm. Giao diện ColorOS tinh giản đi khá nhiều, lược bớt các hiệu ứng đồ hoạ và mang nhiều nét tương đồng với iOS. Điều này có thể khiến các tín đồ Android không thích nhưng người dùng thông thường dễ làm quen hơn Android gốc. 
Oppo F1 Plus chạy Android nhưng dễ làm liên tưởng tới iPhone, từ ngoại hình cho tới cách bố trí giao diện bên trong, biểu tượng ứng dụng hay phần cài đặt.
Cảm biến vân tay ở nút Home cho tốc độ nhận diện không khác gì các mẫu Android khác với tốc độ lý thuyết 0,2 giây. Tuy nhiên, tính năng bảo mật vân tay không chỉ cho phép mở khoá máy, mà còn có thể sử dụng để khoá riêng từng ứng dụng cần thiết. Nếu thích, nguời dùng có thể đặt vân tay khóa riêng ứng dụng, phần mềm mà không cần đặt mã khoá cho màn hình chính. 
Oppo F1 Plus sở hữu màn hình 5,5 inch với độ phân giải Full HD, phần viền hai bên mỏng chỉ 1,66 mm tạo cảm giác màn hình tràn ra hai mép. Sử dụng tấm nền Amoled nên dù cùng độ phân giải với iPhone, màn hình của F1 Plus không sắc nét và bằng. Khi ở trong phòng, màn hình của Oppo cho góc nhìn rộng, màu sắc rực rỡ nhưng khi ra ngoài trời, dưới nguồn sáng mạnh thì lại khó nhìn vì độ sáng thấp, khiến màn hình bị bóng và loá.
Hiệu năng và thời lượng pin
Oppo F1 Plus được trang bị RAM lớn 4GB, giúp mẫu smartphone Android tầm trung này hoạt động ổn định và mượt mà. Trong hầu hết thời gian sử dụng, dung lượng RAM hoạt động luôn thường trống từ 1,5 cho tới 1,6GB trên tổng số 4GB. Máy cũng có bộ nhớ trong lên đến 64GB, vì thế, người dùng có thể sử dụng được cả hai khay cắm sim mà không cần phải hy sinh một khe để gắn thêm thẻ nhớ mở rộng dung lượng. 
Pin đạt dung lượng khá lớn, lên tới 2.850 mAh. Kết quả thử nghiệm bằng công cụ cho thấy máy quản lý pin tốt, đạt thời gian dùng liên tục tới 7h50 phút, cao hơn mức trung bình gần 1 giờ. Với nhu cầu sử dụng thông thường, người dùng có thể sử dụng được hơn một ngày. Ngoài ra, F1 Plus cũng được trang bị công nghệ và phụ kiện sạc nhanh VOOC, cho phép nạp hơn 50% chỉ trong vòng 30 phút và có thể sạc 5 phút để kéo dài thời gian đàm thoại tới 2 giờ nữa. 
F1 Plus đem lại trải nghiệm tốt so với số tiền bỏ ra, camera ổn, âm thanh hỗ trợ công nghệ DiracHD, pin vừa đủ nhưng có sạc nhanh VOOC.
Điểm yếu của F1 Plus nằm ở vi xử lý. Dù vẫn đáp ứng được phần lớn các trò chơi hiện tại, nhưng khả năng xử lý đồ hoạ của chip MediaTek 6755 8 nhân 2.0GHz chỉ dừng lại ở mức tầm trung. 
Xét trong phân khúc smartphone tầm giá 10 đến 11 triệu đồng hiện giờ, so với đối thủ Galaxy A7, F1 Plus có RAM lớn hơn và camera selfie tốt hơn, nhưng dung lượng pin không bằng. Nếu muốn có camera tốt hơn, LG G4 bằng tiền là lựa chọn hợp lý, dù kiểu dáng không mỏng, thời trang và cứng cáp bằng Oppo F1 Plus.
Kiểu đáng đẹp, mỏng, vỏ kim loại
Camera 16 megapixel selfie tốt, camera chính nhiều tính năng, chất lượng ổn
Oppo Oppo F1 Plus F1 Plus review Oppo F1 Plus review F1 Plus đánh giá Oppo F1 Plus đánh giá F1 Plus trải nghiệm F1 Plus mở hộp Oppo F1 Plus R9
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

