Nhạc sĩ Thanh Tùng rơi nước mắt cầm tay con cháu trước khi mất
Chị Nhung - con dâu nhạc sĩ - cho biết trong thời gian nằm viện, ông vẫn tỉnh táo, hiểu mọi chuyện và xúc động khi ở bên các con.
Hồng Nhung: 'Thanh Tùng đã được giải thoát khỏi nỗi cô đơn'  /  Ca sĩ Việt ôn kỷ niệm ấm áp với nhạc sĩ Thanh Tùng
Nhạc sĩ Thanh Tùng qua đời hôm 15/3, sau gần nửa tháng nhập viện vì tai biến trở lại. Chị Nhung, con dâu của nhạc sĩ, cho biết trong nửa tháng đó gia đình cũng nhiều lần tưởng ông không qua khỏi. Trước ngày mất, nhạc sĩ Thanh Tùng nhiều lúc mê man. Thế nhưng mỗi khi tỉnh táo, ông đều nắm lấy tay con cháu, nhìn rồi chảy nước mắt. Nhiều năm qua, do biến chứng ông phải ngồi xe lăn và không nói được.
"Tôi nắm tay nói bố cố gắng để về nhà với Ỉn và Gấu - hai đứa con tôi, ông gật đầu rồi một lúc thì chảy nước mắt. Thương lắm. Ông hiểu hết, chỉ là lần này sức khỏe ông suy kiệt quá không vực lên được", chị Nhung chia sẻ.
Con dâu nhạc sĩ cho biết ông đổ bệnh từ lâu, gia đình xác định sớm hay muộn thì ngày này cũng xảy ra nhưng vẫn hết sức bối rối và đau buồn. "Nhất là vợ chồng tôi lại sống cùng ông. Phòng ông vẫn còn nhiều kỷ niệm. Bây giờ nhà cửa cũng vắng vẻ. Con bé đầu nhà tôi đang bi bô tập nói, về đến nhà cứ hỏi sao không thấy ai. Nó gần ba tuổi, gắn bó với ông suốt".
Nhạc sĩ Thanh Tùng chơi với cháu vài tháng trước khi mất. Ảnh: Quý Đoàn.
Đau buồn nhưng gia đình nhạc sĩ phải động viên, an ủi nhau rằng ông đã sống trọn vẹn, chứng kiến các con các cháu trưởng thành. Vợ chồng chị Nhung sinh con gái thứ hai được sáu tháng, ông cũng đã biết mặt. Con trai anh cả trong nhà - cháu đích tôn của Thanh Tùng - đã khôn lớn và đi học ở nước ngoài. "Ông đi cũng nhẹ nhàng, không đau đớn gì nhiều. Con cháu an ủi giờ ông về với bà rồi, không còn phải một mình nữa", chị Nhung nói.
Không được chứng kiến quãng thời gian nhạc sĩ Thanh Tùng sống với vợ và dành tình yêu thương, quý trọng vợ như thế nào nhưng từ khi về làm dâu, chị Nhung được sống trong tình cảm yêu thương của bố chồng. "Điều tôi nhớ nhất là lúc nào ông cũng nghĩ cho con, cho cháu. Ông thích nhiều cháu. Tôi định năm sau đẻ thêm em bé, ông ngồi tính rồi bảo không được, phải năm sau nữa. Ngày xưa ông rất giỏi làm ăn, tính toán, khi nghe chồng tôi bàn chuyện làm ăn ở trong bếp, ông đang ngồi xa cũng cố xuống cho ý kiến. Tôi bế con bé con mới đẻ xuống chào ông, đi qua rồi ông còn bắt dừng lại nắm tay, nắm chân, khen cháu xinh".
Trong mắt vợ chồng chị Nhung, nhạc sĩ Thanh Tùng là người thương con nhưng không bao giờ chiều hư con. Ông một mình nuôi con nhưng cả ba đều rất thành công. "Gia đình giàu có nhưng các con không bao giờ có tư tưởng thiếu gia, ăn chơi. Ông bà dạy con theo lối cho ăn học đầy đủ nhưng thả cho tự lập, như việc ông cho chồng tôi cùng mấy anh em đi học nước ngoài, nhưng sang đó bắt họ tự làm việc kiếm tiền. Chồng tôi bảo hồi đó cứ cho rằng bố không quan tâm, bây giờ mới hiểu ra nhờ có bố mà bản thân mới được thành công như ngày hôm nay".
Thanh Tùng trong hình cũ cùng các con.
Các con ông đã bàn kế hoạch làm liveshow cho bố, một chương trình do gia đình tổ chức, hoành tráng nhất từ trước tới nay nhưng không kịp. Trên Facebook, con trai cả của nhạc sĩ - anh Nguyễn Thanh Bách - chia sẻ khi bố mất: "Con đã khóc khi Tễu gọi điện về nức nở... Bố Tùng nói: 'Khi có con mới hiểu lòng cha mẹ'. Con biết bố cũng sẽ về với mẹ... chỉ còn chúng con là ở lại cõi tạm này mà thôi... Con phải lo lắng, tổ chức cho bố chia tay với mọi người xong, rồi con mới được đau buồn. Bố yên tâm nhé, bạn bè và những người yêu quý bố cũng đang rất muốn tiễn biệt bố đấy".
Các con nhạc sĩ Thanh Tùng đang lo tổ chức chu toàn tang lễ cho ông. Lễ viếng và truy điệu được tổ chức từ 8h đến 10h30 ngày 22/3 tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng (số 5, Trần Thánh Tông, Hà Nội). Lễ an táng diễn ra cùng ngày tại công viên Nghĩa trang Thiên Đức (xã Trung Giáp, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ).
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

