7 'tay chơi' mới trong cuộc đua hàng hiệu của showbiz Việt
Mới gia nhập làng giải trí nhưng Kỳ Duyên, Huyền My hay Hạ Vi… đều chi mạnh cho những bộ sưu tập đồ cao cấp trị giá hàng trăm triệu đồng.
Ngọc Thanh Tâm khoe bộ sưu tập túi hàng hiệu  /  Phạm Hương, tay chơi mới ở 'cuộc đua hàng hiệu' showbiz Việt
Trở thành Hoa hậu Việt Nam 2014, Kỳ Duyên không chỉ gây chú ý bởi nhan sắc mà còn ở mức độ "chịu chơi" khi sở hữu hàng loạt món đồ thời trang đắt tiền . Người đẹp thường kết hợp túi xách trị giá hàng trăm triệu đồng với váy áo xa xỉ trong các sự kiện giải trí. Túi xách Dior là một trong những thương hiệu yêu thích của cô. Trong ảnh: hai chiếc túi Lady Dior (phải) và Diorama (trái) được tín đồ thời trang thế giới ưa chuộng vài năm qua. Giá trung bình khoảng 70-100 triệu đồng. Dòng túi Diorama dành cho những phụ nữ quyến rũ và thời thượng. Tùy kích cỡ, chất liệu da, có sản phẩm giá lên đến hơn 760 triệu đồng. Đây được coi là dòng túi nằm trong danh sách "những chiếc túi của thời đại".
 
Cô chi những khoản tiền không nhỏ cho các phụ kiện như túi xách, kính mắt, trang sức... Trong ảnh: Kỳ Duyên khoe phong cách dạo phố sành điệu với túi Louis Vuitton Capucines giá 120 triệu đồng, kính mắt Clover khoảng 14 triệu đồng và khuyên tai Mise en Dior gần 10 triệu đồng.
 
Từ khi đạt giải Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2014, Diễm Trang cũng rất chịu khó đầu tư cho hình ảnh bằng cách cập nhật các xu hướng thời trang mới. Cô thường phối túi có giá hàng trăm triệu đồng của Dior hay Louis Vuitton với nhiều kiểu trang phục khác nhau.
 
Chiếc váy xếp ly màu cam thuộc bộ sưu tập Xuân Hè của nhà mốt Salvatore Ferragamo có giá khoảng 60 triệu đồng được Diễm Trang kết hợp với áo lông khoác hờ và giày cao gót mảnh.
 
Á hậu Huyền My chú trọng vẻ ngoài mỗi lần xuất hiện. Cô từng gây chú ý khi diện cả "cây" hàng hiệu gồm váy, túi xách, giày, hoa tai... với tổng trị giá lên tới 400 triệu đồng trong một sự kiện.
Người đẹp sở hữu bộ sưu tập túi, nước hoa, giày dép cao cấp... giá từ hàng chục đến hàng trăm triệu đồng. Cô có khoảng 20 đôi giày thuộc các thương hiệu Chanel, Christian Louboutin, Dior, Manolo Blahnik... Bên cạnh đó, cô cũng thường xuyên bổ sung các mẫu túi xách là sản phẩm của Chanel, Dior hay Louis Vuitton cho tủ quần áo của mình.
Sau khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2015, Phạm Hương liên tục xuất hiện với những trang phục hay phụ kiện giá trị. Trong số đó có túi Lady Dior da bê màu bạc giá gần 100 triệu đồng (trái) và váy ren đỏ của Salvatore Ferragamo giá trên 100 triệu đồng (phải).
 
Midu theo đuổi phong cách tiểu thư đáng yêu, dễ thương. Những mẫu túi xách mini nữ tính của nhà mốt Dior thường được cô kết hợp với váy áo điệu đà. 
Thời gian gần đây, phong cách thời trang của Chi Pu có nhiều biến đổi , từ mạnh mẽ nổi loạn sang nữ tính quyến rũ. Để hoàn thiện phong cách mới, cô sắm phụ kiện của các thương hiệu lớn. Trong ảnh: cô xách túi Dior mini giá 58 triệu đồng và đôi RockStud của Valentino giá 13 triệu đồng. Ngoài ra, dây chuyền Chanel cổ điển có giá hơn 20 triệu đồng.
 
Chi Pu cho biết cô chỉ mua tặng mình đồ hiệu vào những dịp đặc biệt hay sau một thành công nào đó. Một số món đồ hiệu cô đang dùng là quà tặng của bạn và người thân. 
Sở hữu một bộ sưu tập túi của nhiều thương hiệu lớn như Dior, Chanel, Saint Laurent..., Hạ Vi trở thành "tay chơi" hàng hiệu mới của showbiz Việt. Trong ảnh là chiếc túi Chanel 2.55 màu đỏ, giá trung bình 3.000 USD (hơn 67 triệu đồng).
 
Bạn gái doanh nhân Quốc Cường gây chú ý bởi cách kết hợp linh hoạt túi hiệu với giày thể thao, quần short, sơ mi hay váy midi, mang đến vẻ ngoài trẻ trung năng động.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

