Quán cháo bò viên 20 năm nổi tiếng đường phố Sài Gòn
Nằm ngay dưới chung cư Lê Hồng Phong (quận 5), quán cháo bò viên chỉ bán từ 11h30 đến chập tối và thường xuyên đông khách.
Đủ món ngon ở chợ Campuchia giữa lòng Sài Gòn   /   Cơm Tàu đúng điệu trong hẻm nhỏ Sài Gòn
Cháo là món dễ ăn, thích hợp mọi thời điểm trong ngày nên bạn có thể thoải mái thưởng thức bất kỳ lúc nào thấy đói. Quán cháo bò viên Tám Hói với thâm niên gần 20 năm là địa chỉ bạn không nên bỏ qua khi ghé thăm Sài Gòn.
Là một món biến tấu, cháo bò viên với công thức riêng suốt hai mươi năm qua đã lấy lòng không ít thực khách bởi hương vị khác lạ của nó.
Tô cháo mang cho thực khách bắt mắt với màu xanh của hành lá, vàng của bánh quẩy, nâu của huyết và trắng tự nhiên của cháo. Ảnh: Phong Vinh
Chú Tám chủ quán cho biết: “Quán luôn đặt yêu cầu khách hàng lên hàng đầu và mong muốn mang lại không chỉ món ăn ngon, mà không gian thưởng thức phải thật thoải mái”. Chính vì thế, bạn sẽ luôn cảm nhận được sự ân cần, chu đáo từ đội ngũ nhân viên phục vụ ở đây.
Quán chỉ đơn giản là những chiếc ghế nhựa trải dọc vỉa hè và một không gian trong nhà. Gọi là cháo bò viên nên nguyên liệu chính rất đơn giản gồm cháo và bò viên. Cháo sánh vừa phải, không loãng cũng không đặc có thêm vài miếng gừng cay tạo vị đậm đà. Tô cháo sẽ ngon càng ngon nếu có thêm ít tiêu đen xay nhuyễn.
Mỗi tô cháo thường có hai viên bò. Bò còn để nguyên viên chứ không thái từng lát mỏng như thường thấy ở những món ăn khác. Bò viên ở đây giòn giòn, nhai sựt sựt, mùi vị khá thơm và lạ miệng, khi ăn thì chấm với tương đen.
Cắn một miếng bò viên thơm dai, giòn quyện cùng vị tương đen thêm một chút cháo tạo nên một biến tấu hài hòa khiến không ít thực khách xuýt xoa. Những sợi gừng được thái mỏng lẫn trong muỗng cháo nóng mang mùi thơm cay khiến món ăn thêm đậm đà.
Chính vì hương vị khác lạ với giá cả phù phù hợp, sự phục vụ chu đáo nên món cháo ở đây luôn thu hút một lượng khách nhất định. Khách đến quán đa phần là khách quen, đủ mọi thành phần, từ dân văn phòng, học sinh, sinh viên đến người lao động. Giá trung bình cho một tô cháo là 25.000 đồng tùy thuộc vào loại bạn gọi như: cháo bò viên, cháo bò viên thập cẩm (có thêm da heo, huyết) hay để đổi vị bạn có thể gọi cháo giò.
Giá cho một chiếc gỏi cuốn là 5.000 đồng. Ảnh: Phong Vinh
Ngoài ra, cạnh quán cháo có góc hàng bán gỏi cuốn tôm thịt không kém phần hấp dẫn. Một cuốn gỏi với vài miếng thịt và tôm luộc, bún, rau hẹ... được cuốn chặt tay bằng lớp bánh tráng mềm bên ngoài, ăn với mắm nêm.
Ẩm thực Sài Gòn
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

