BIDV lo không đủ điều kiện làm cổ đông chiến lược Tổng công ty Cảng hàng không
Nếu các tiêu chí lựa chọn cổ đông chiến lược của Tổng công ty Cảng hàng không được giữ nguyên thì Ngân hàng Đầu tư phát triển Việt Nam sẽ không đủ điều kiện để tham gia.
ACV muốn rút ngắn quy trình làm sân bay Long Thành  /  BIDV và ADP muốn trở thành nhà đầu tư chiến lược của Tổng công ty cảng hàng không Việt Nam
Không lâu sau khi có thư ngỏ lời muốn góp 5% vốn điều lệ của Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) sau khi cổ phần hóa, Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV) – Trần Bắc Hà đã phải có văn bản gửi Thủ tướng đề nghị điều chỉnh các tiêu chí về cổ đông chiến lược mà Bộ Giao thông vận tải vừa ban hành hồi cuối tháng 11.
Cụ thể, quy định đối với các nhà đầu tư là tổ chức tài chính muốn có một ghế trong hội đồng quản trị của ACV phải có vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp tại thời điểm 31/12/2014 không thấp hơn 5 tỷ USD hoặc tương đương mà Bộ Giao thông phê duyệt đã “làm khó” BIDV.
Trong văn bản gửi Thủ tướng mới đây, Chủ tịch Trần Bắc Hà cho rằng quy định này “vô hình chung đã gạt bỏ cơ hội của các tổ chức tài chính trong nước” và “giúp các tổ chức tài chính nước ngoài không phải cạnh tranh với các ngân hàng có tiềm lực mạnh của Việt Nam trong quá trình lựa chọn cổ đông chiến lược của ACV”.
Đại diện BIDV thừa nhận, hiện nay, chưa có ngân hàng nội nào đáp ứng yêu cầu về mức vốn chủ sở hữu (5 tỷ USD). “Hai ngân hàng thương mại cổ phần có mức vốn chủ sở hữu lớn nhất là Công Thương (Vietinbank) với 2,55 tỷ USD và Đầu tư phát triển (BIDV) là 1,85 tỷ USD”, báo cáo này dẫn chứng.
Vì vậy, BIDV kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Giao thông Vận tải xem xét điều chỉnh quy định về mức vốn chủ sở hữu của tổ chức tài chính muốn làm đối tác chiến lược của ACV nhằm tạo điều kiện cho các ngân hàng trong nước được cạnh tranh với các tổ chức nước ngoài.
Bên cạnh đó, ngân hàng này cũng cho rằng trong trường hợp các điều kiện cam kết của tổ chức trong và ngoài nước không có chênh lệch lớn thì Chính phủ nên ưu tiên lựa chọn nhà đầu tư nội để tạo điều kiện cho doanh nghiệp Việt Nam đồng hành cùng nhau.
Trước đó, ông Trần Bắc Hà đã gửi thư cho Bộ trưởng Đinh La Thăng khẳng định ngân hàng này muốn trở thành cổ đông chiến lược nội địa của ACV bằng việc đầu tư vốn góp với mức sở hữu khoảng 5% vốn điều lệ của ACV sau khi cổ phần hóa.
Theo ông Hà, BIDV hiện có tổng tài sản lên tới 35 tỷ USD và là doanh nghiệp có khá nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực hàng không khi là cổ đông lớn của Công ty cho thuê máy bay Việt Nam.
Đến nay, trong danh sách muốn làm cổ đông chiến lược, ngoài BIDV, ACV cũng đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của Tập đoàn Aeroport de Paris (Pháp).
Trong phương án cổ phần hóa ACV, doanh nghiệp sẽ chào bán cho nhà đầu tư chiến lược là hơn 448 triệu cổ phần, tương đương 20% vốn điều lệ. 75% còn lại vẫn sẽ do Nhà nước nắm giữ.
Hơn một tuần trước, trong phiên đấu giá lần đầu ra công chúng, gần 78 triệu cổ phần (tương đương 3,47% vốn điều lệ) của ACV đã được bán hết với giá bình quân thành công là 14.344 đồng mỗi cổ phần, cao hơn mức giá khởi điểm 2.544 đồng, đã giúp ACV thu về trên 1.100 tỷ đồng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

