Trò chơi cảm giác mạnh tại Asia Park
Đu quay đưa du khách lên độ cao 31,5 m, xoay tròn 360 độ và rơi tự do với tốc độ 65 km một giờ.
Singapore Sling (đu quay 360 độ) là sản phẩm của thương hiệu sản xuất game giải trí hàng đầu thế giới Visa (Italy). Game mới được thiết kế tinh xảo gồm một thanh trụ kết nối với 24 ghế ngồi theo cơ chế bảo vệ kép, giữ cho người chơi ngồi cố định và an toàn tuyệt đối khi bay lên không trung. Đây là trò chơi thứ 2 trong loạt trò chơi cảm giác mạnh đưa vào phục vụ du khách tại Asia Park, trước đó là Sky Treasure. Singapore Sling ra mắt ngày 28/4 nâng tổng số trò chơi tại Asia Park lên con số 18.
Quay 5 vòng liên tục trong 3 phút, Singapore Sling mang đến những phút giây phấn khích khi đưa người chơi lên độ cao 31,5 m, rồi xoay tròn 360 độ ở trên cao và rơi tự do với tốc độ 65km một giờ. Trong khoảnh khắc ngập tràn hứng khởi bay giữa không trung, người chơi còn hòa mình giữa bữa tiệc hòa âm ánh sáng với những vũ điệu âm nhạc sôi động, hòa quyện cùng hệ thống đèn led hiện đại. Trò chơi này thích hợp cho du khách ưa thích mạo hiểm, khám phá, khao khát chinh phục và mong muốn thử thách lòng dũng cảm của bản thân.
Singapore Sling đặt tại khuôn viên văn hóa của quốc đảo sư tử Singapore - là một trong 10 nền văn hóa đặc trưng tại công viên châu Á này.
Để mang đến cho du khách những khám phá mới mẻ và nhiều trải nghiệm khác biệt, công viên châu Á dự kiến sẽ đưa thêm 2 game mới vào hoạt động là Sky Tower và Bumber car vào mùa hè 2016.
Nằm ngay trung tâm thành phố Đà Nẵng, Asia Park do Tập đoàn Sun Group làm chủ đầu tư, là khu công viên văn hóa giải trí hàng đầu Đông Nam Á với quy mô đầu tư giai đoạn một lên đến 4.000 tỷ đồng. Đây là khu giao thoa 10 nền văn hóa đặc trưng cho 10 quốc gia châu Á. Khu công viên trò chơi được thiết kế với các loại hình vui chơi giải trí năng động, sôi nổi, mới nhất hiện nay bao gồm cả những trò chơi mạo hiểm, hiện đại nhất của thế giới. Một số hạng mục trò chơi nổi tiếng thu hút du khách như tàu lượn siêu tốc, tàu điện trên cao, tháp rơi tự do…
Đặc biệt, Sun Wheel - vòng xoay Mặt trời khổng lồ, thuộc top 4 vòng xoay cao nhất thế giới vào thời điểm ra mắt và hiện là vòng xoay lớn nhất Việt Nam, trở thành biểu tượng mới của Đà Nẵng với tên gọi “Tầm nhìn Đà Nẵng”. Như vậy, cùng với tàu điện một ray trên cao Monorail hiện đại, vòng quay Sun Wheel khổng lồ và hệ thống 16 trò chơi ngoài trời đa dạng, Asia Park là nơi đi đầu trong việc đưa các dịch vụ vui chơi, giải trí tiên tiến thế giới về Việt Nam.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

