Son nude mê hoặc hàng loạt mỹ nhân Việt và quốc tế
Từ đầu năm đến nay, nhiều người đẹp Âu Á chọn màu son nude để tỏa sáng tại các sự kiện.
Là xu hướng trang điểm nổi trội mùa Xuân Hè năm nay, son nude được nhiều ngôi sao ưa chuộng trong các sự kiện lớn nhỏ. Tông màu này cũng được giới chuyên môn đánh giá có quyền lực ngang ngửa màu son đỏ kinh điển.
Son nude khi thoa lên môi không chỉ đem lại vẻ sành điệu mà còn khiến chủ nhân giữ nét sang trọng, thời thượng. Tại lễ trao giải MTV Movie ở Los Angeles (Mỹ) hôm 10/4 (giờ địa phương), nhiều mỹ nhân chọn màu son này để tỏa sáng. Trong bộ váy hở lưng, Kendall Jenner cuốn hút mọi ánh nhìn với lông mày sắc nét, son nude bóng căng mọng cùng kiểu tóc buộc theo mốt xúc xích - xu hướng nổi bật nửa đầu năm nay. 
 
Charlize Theron cũng chọn màu son này với tông trang điểm tự nhiên để làm nổi bật bộ váy ren xuyên thấu.
Son nude là xu hướng trang điểm hot nhất của  Grammy năm nay. Nhiều người đẹp yêu thích màu son này trong đó có Anna Kendrick (trái) và Ariana Grande.
 
Cũng ở sự kiện trên, ca sĩ Zendaya được hàng loạt tạp chí thời trang Vogue, Elle, Harper's Bazaar xếp vào danh sách sao trang điểm đẹp với màu son tự nhiên.
Không chỉ được mỹ nhân thế giới yêu thích, màu son này càn quét các sự kiện của làng giải trí Việt. Tại show thời trang The Dream of Santorini cuối tháng 3 ở Hà Nội, các người mẫu được chuyên gia trang điểm Tony Nguyễn tạo khối với tông nude cùng màu son này.
 
Hồ Ngọc Hà, Lý Nhã Kỳ lần lượt say mê son nude trong các bộ ảnh thời trang lẫn đi sự kiện.
 
Với đôi môi dày quyến rũ, Phạm Hương là tín đồ của son nude và son đỏ. Trong các sự kiện gần đây, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 chọn cách trang điểm nhấn vào mắt, thoa son nude để phù hợp với váy áo cá tính.
 
Gương mặt Diễm My 9X toát lên vẻ nhẹ nhàng nhờ tông trang điểm nude, song cô bị chê cứng vì kiểu tóc chưa phù hợp.
 
Trong một sự kiện thời trang ở TP HCM cuối tuần qua, son nude chứng tỏ sức nóng khi là màu son thống trị thảm đỏ, xuất hiện trên gương mặt nhiều ngôi sao. Lần lượt Maya, Dương Trương Thiên Lý, Phạm Hương...
Bạn có thể quan tâm
Son nude Mê hoặc Mỹ nhân Mỹ nhân Việt Sao Việt Son hot Màu son hot 2016 Xu hướng Xuân Hè 2016 Hồ Ngọc Hà Lý Nhã Kỳ Phạm Hương
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

