Các bệnh  
Chàng trai mắc bệnh dị ứng với iPhone 6
Mark Watson (Mỹ) vừa đâm đơn kiện hãng Apple do phát hiện chiếc điện thoại Iphone 6 đang dùng là nguyên nhân khiến anh bị kích ứng da.
Khỏa thân suốt 40 năm do dị ứng quần áo  /  Thành ninja bất đắc dĩ vì dị ứng thiết bị điện tử
Theo trào lưu “trái táo khuyết”, Mark cũng tậu một chiếc iPhone 6 mới thời thượng và cực kỳ hài lòng về giao diện cũng như những tiện ích công nghệ hiện đại mà nó mang lại. Niềm phấn khích chưa kéo dài bao lâu thì Mark phát hiện những vết ban đỏ nổi dày đặc trên đùi, đặc biệt là ở vùng da dưới túi quần, nơi anh thường xuyên cất giữ điện thoại. Theo Telegraph, khi phát bệnh, Mark không sử dụng bất kỳ loại thuốc nào, cũng như không có tiền sử mắc bệnh dị ứng.
Ảnh minh họa: Cnet.
Không thể tự lý giải nguyên nhân da phát ban, Mark đến bệnh viện để kiểm tra. Kết quả xét nghiệm máu cho thấy Mark bị ứng với niken, hợp chất chủ đạo trong quy trình sản xuất vỏ của chiếc iPhone 6. Quá tức giận trước thông tin từ phía bệnh viện cộng thêm suy nghĩ phải buộc Công ty Apple chịu trách nhiệm về tình trạng hiện tại của mình, Mark đã đâm đơn kiện tập đoàn công nghệ này.
Đây là lần đầu tiên Mark bị dị ứng với sản phẩm công nghệ Apple. Anh vốn là một tín đồ trung thành của “trái táo khuyết” khi sở hữu tất cả các dòng iPhone đã được sản xuất trước đây.
Chia sẻ trên Mirror, Mark nói vô cùng thất vọng khi hãng sản xuất công nghệ máy tính hàng đầu như Apple lại sử dụng niken, một hợp chất kim loại thường được sử dụng trong các món đồ trang sức rẻ tiền, để chế tạo vỏ cho iPhone 6. Trong khi đó Apple chỉ tập trung quảng bá những tính năng vượt trội của chiếc iPhone thế hệ mới mà không đề cập đến tác dụng phụ của các hợp chất họ sử dụng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

