Du khách Anh biến mất sau khi nhảy cầu ở Australia
Một người đàn ông 30 tuổi biến mất sau khi nhảy khỏi cầu William Jolly trên sông Brisbane ở Australia.
Kim tự tháp và sự mất tích bí ẩn của người Maya   /   Bi kịch đằng sau cây cầu treo lâu đời nhất nước Mỹ
Đây là một trong 4 người đàn ông quyết định nhảy cầu lúc 22h30 ngày 17/1 (theo giờ địa phương) sau khi cùng nhau uống rượu tại một nhà nghỉ gần đó. Người đàn ông này có biểu hiện say rượu.
Cảnh sát vẫn đang xác định danh tính của vị khách du lịch người Anh sau khi nhảy khỏi cầu William Jolly. Ảnh: Alamy.
Sau khi nhận được thông tin, các nhân viên cứu hộ đã triển khai máy bay trực thăng, thợ lặn và nhiều người đạp xe dọc bờ sông để tìm kiếm.
“Họ rủ nhau nhảy cầu để tìm kiếm cảm giác mới lạ cũng như làm mát cơ thể”, Sean Cryer, thanh tra cảnh sát, cho biết.
Theo thanh tra, người đàn ông mất tích mang quốc tịch Anh, 30 tuổi là người đầu tiên nhảy xuống. Ba người bạn đi cùng nói anh ta lấy đà từ khoảng 3-4 m, lao qua thanh chắn cầu rồi nhảy xuống. Nhiều nhân chứng thấy người này nổi lên một lần trước khi hoàn toàn biến mất trong dòng nước.
Cảnh sát chưa công bố tên nạn nhân nhưng đã liên lạc với gia đình anh ta ở Anh và người thân sống tại Brisbane.
Nhảy cầu từ độ cao 9 m là một thực trạng khá phổ biến trong thành phố dù chính quyền thường xuyên lên tiếng cảnh báo. Báo cáo từ phía cảnh sát cho hay mỗi tháng lại xảy ra sự cố một lần.
“Các hoạt động cứu hộ vẫn tiếp tục và chúng tôi sẽ cố gắng hết sức mình để tìm kiếm nạn nhân”, thanh tra Cryer phát biểu với báo chí.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

