Vàng lại chốt một tuần giảm giá vì lo lãi suất tăng
Với mức đóng cửa 1.287,7 USD, giá vàng quốc tế đã chốt một tuần giảm mạnh nhất trong 1,5 tháng qua do đồng đôla bật tăng trước thềm công bố báo cáo việc làm của Mỹ.
Vàng giao ngay đêm qua chốt phiên ở 1.287,7 USD, đồng thời cũng khép lại một tuần giảm giá mạnh nhất từ ngày 25/3. Dù tính từ đầu năm, vàng đã tăng gần 21% nhưng tuần qua giá liên tục đi xuống ở các phiên, chủ yếu vì các nhà đầu tư đều đang đổ dồn sự chú ý vào báo cáo việc làm của Mỹ.
Giá vàng bị kìm nén trong tuần do các nhà đầu tư mong đợi báo cáo việc làm của Mỹ. Ảnh: A.Q.
Dữ liệu về việc làm tháng 4 của Mỹ sắp được công bố có thể hé lộ những thông tin kích hoạt khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ sớm tăng lãi suất. Do đó, giá vàng trong cả tuần nay liên tục bị kìm nén còn đôla thì mạnh lên. 
"Nếu báo cáo việc làm tệ, giá vàng sẽ lại tăng. Tuy nhiên, ngoài báo cáo này thì còn rất nhiều những mốc khác có thể đe dọa tới giá vàng từ nay tới cuộc họp chính sách của Fed vào tháng 6", Helen Lau, chuyên gia của Chứng khoán Argonaut Securities ở Hong Kong nói.
"Triển vọng của giá vàng vốn phụ thuộc vào rất nhiều các biến số. Ví dụ như ngay lúc này thì đó có thể là những giao dịch ngoại hối hoặc chính những phát biểu có phần tiêu cực của các quan chức ngân hàng trung ương", bà Helen Lau nói thêm.
Điển hình là hôm thứ 5, Chủ tịch Cục Dự trữ bang St. Louis, ông James Bullard phát biểu rằng ngay tháng sau, lãi suất của thể tăng trong cuộc họp chính sách của Fed. Dennis Lockhart - Chủ tịch Cục Dự trữ bang Atlanta thì nói rất khó để khẳng định liệu lãi suất có tăng ngay không, ngay cả khi ông ấy đã thấy triển vọng phục hồi của nền kinh tế sau quý I.
Giá vàng vốn luôn nhạy cảm với các quyết sách tăng lãi suất - động thái góp phần đẩy chi phí nắm giữ các tài sản phi lãi suất như vàng.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

