Các bệnh  
Trắng đêm giành giật mạng sống cho chàng trai bị cướp đâm thủng phổi
Anh Vinh được người dân đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, mất máu nhiều, thở yếu vì vết thương rất sâu ở lưng. Các bác sĩ được huy động mổ ngay trong đêm để cứu nạn nhân.
Ca hiến tim phổi 'thần kỳ' cứu người cách TP HCM hàng nghìn km  /  Cụ ông bị bò húc gãy cổ
Các bác sĩ Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn cho biết, anh Nguyễn Tiến Vinh được đưa đến cấp cứu vào đêm 31/7. Tình hình bệnh nhân hết sức nguy kịch, xuất hiện dịch tràn màng phổi, thở yếu, êkip sau khi hội chẩn đã quyết định mổ cấp cứu ngay trong đêm. Ca phẫu thuật kéo dài đến rạng sáng 1/8 đã thành công tốt đẹp.
Sau ca phẫu thuật, bệnh nhân đã bình phục, sức khỏe hồi phục tốt. Ảnh: TN.
Đến nay anh Vinh đã dần bình phục, song sức khỏe vẫn còn yếu nên vẫn được theo dõi tại phòng hồi sức. Chàng trai sinh năm 1998 quê ở Hà Tĩnh, trọ tại quận 12, hiện làm nhân viên phục vụ nhà hàng. Đêm xảy ra tai nạn, Vinh đang đi bộ từ nơi làm việc về nhà trọ. Một đám thanh niên gồm 6 người đi trên 2 xe máy chặn đường xin tiền. Nạn nhân từ chối nên bị đâm một nhát dao từ sau lưng. Chàng trai cố về đến phòng trọ trong tình trạng nửa tỉnh nửa mê, toàn thân bê bết máu, được bạn bè và người dân đưa vào viện cấp cứu.
Bác sĩ Nguyễn Minh Nhiên, Trưởng Khoa Cấp cứu, khuyên mọi người nên đề cao cảnh giác khi có việc phải ra ngoài vào ban đêm. Ông khuyên, trong trường hợp phát hiện nạn nhân bị dao đâm, mọi người nên giữ bình tĩnh, gọi xe cấp cứu và đưa nạn nhân đến bệnh viện gần nhất có thể. Bên cạnh đó, cần lưu ý:
- Không rút hung khí ra khỏi vất thương. Vết đâm ở lưng trên thường trúng phổi của nạn nhân. Khi đó hung khí đóng vai trò như một nút chèn giữa mạch máu, màng phổi và cơ. Thể tích lưu thông của phổi là khoảng không để phổi giãn nở trong quá trình hít thở. Nếu rút vật nhọn ở vết thương ra sẽ để lại một khoảng hở, không khí bên ngoài và máu sẽ tràn vào phổi, màng phổi, làm giảm thể tích lưu thông của phổi, dẫn đến khó thở, suy hô hấp. Khi nạn nhân thở hoặc hộc ra máu, tức là máu đã tràn vào khí quản hoặc phế quản.
- Trong trường hợp lỡ rút hung khí ra khỏi vết thương rồi, nên dùng các vật dụng như vải sạch hoặc gạc sạch chèn vào vị trí bị đâm.
- Nạn nhân không nên vận động nhiều, khi tiến hành sơ cứu tránh thay đổi vị trí nạn nhân. Nhiều trường hợp vết đâm có thể kèm theo gãy xương, tổn thương mạch máu, thần kinh gần đó. Càng vận động, dịch chuyển nạn nhân nhiều thì càng tăng nguy cơ xương gãy đâm vào phổi, tim, nội tạng khác hoặc các động mạch lớn gây mất máu ồ ạt làm tăng nguy cơ tử vong.
- Có thể đưa nạn nhân đến bệnh viện bằng xe cấp cứu hoặc phương tiện vận chuyển có sẵn. Lưu ý, vết thương bên phải thì đặt nạn nhân nằm nghiêng bên trái và ngược lại.
- Sau khi phẫu thuật cấp cứu, do tác dụng của thuốc gây mê nên phần lớn các bệnh nhân chưa ăn được nhiều, có thể bổ sung bằng thức ăn nhẹ dễ tiêu như cháo loãng, bột dinh dưỡng.
Xử trí bệnh, sơ cấp cứu tại nhà
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

