Chẩn đoán và điều trị sa sút trí tuệ trong Alzheimer
Đây là một bệnh lý về não tác động đến trí nhớ, suy nghĩ và hành vi, chiếm khoảng 60-80% các trường hợp suy giảm trí nhớ.
Triệu chứng của Alzheimer gồm hay quên, đãng trí, nặng hơn là lú lẫn, đi lạc đường và gặp khó khăn khi nói và viết.
Hàng trăm khách mời tham dự hội thảo "Chẩn đoán và điều trị bệnh sa sút trí tuệ dạng Alzheimer".
Tại hội thảo "Chẩn đoán và điều trị bệnh sa sút trí tuệ dạng Alzheimer" diễn ra tại Hà Nội và TP HCM vừa qua, bác sĩ Nagaendran Kandiah, Viện Khoa học Thần kinh Singapore, Ủy ban Nghiên cứu Y tế Quốc gia Singapore cho biết, ở Đông Nam Á số lượng người sa sút trí tuệ lên tới 175,8 triệu người. Sau 20 năm, số lượng người bị sa sút trí tuệ dự báo tăng lên gấp đôi.
Ở Việt Nam, theo Giáo sư Phạm Thắng, Giám đốc bệnh viện Lão khoa Trung ương, khoảng 4,7% người trên 60 tuổi gặp tình trạng này và ước tính có khoảng 377.000 người đang mắc phải. Số lượng người mắc bệnh Alzheimer và các chứng suy giảm trí nhớ khác gia tăng mỗi năm khi tỷ lệ dân số già tăng lên.
Các chất ức chế cholinesterase được dùng trong điều trị sa sút trí tuệ với tác dụng ức chế một hoặc cả hai enzyme chính tham gia vào việc giáng hóa Acetylcholine (enzyme AChE và BuChE), làm nồng độ Acetylcholine tăng lên trong khe synap và kích thích sự dẫn truyền thần kinh. Hiện miếng dán phóng thích thuốc qua da có thể ức chế cả 2 men này. Thuốc đã được đưa vào sử dụng trong điều trị sa sút trí tuệ dạng Alzheimer, cũng như sa sút trí tuệ trong Parkinson từ nhẹ đến nặng vừa ở Mỹ từ năm 2007.
Ở Việt Nam, thuốc này đã được cấp phép đưa vào điều trị sa sút trí tuệ dạng Alzheimer, cũng như sa sút trí tuệ trong Parkinson từ nhẹ đến nặng vừa từ năm 2014.
Bệnh nhân chỉ cần dán mỗi ngày một miếng vào vùng lưng, vùng trên ngực hoặc phần trên cánh tay. Bệnh nhân có thể tắm rửa mà không ảnh hưởng tới miếng dán.
Văn phòng đại diện Novartis Pharma Services AG tại TP HCM: Lầu 10 tòa nhà Centec số 72-74 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, TP HCM, 84 8 38 23 9090.
Để phát hiện sớm bệnh lý sa sút trí tuệ, người ta thường dùng trắc nghiệm tâm lý (còn gọi là thang đánh giá tình trạng tâm thần tối thiểu - MMSE: Minimum Mental State Evaluation).
Bệnh lý sa sút trí tuệ dạng Alzheimer với triệu chứng chính là hay quên, lú lẫn đang gia tăng ở người già, cần được phát hiện chẩn đoán và điều trị sớm.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

