Lý do các anh chàng đào hoa thường hay bất hạnh
Một anh chàng luôn tự hào vì mình hấp dẫn được nhiều phụ nữ có thể bị cô gái mình yêu khước từ và sống cô đơn khi về già.
 Những kiểu đàn ông không nên lấy vợ
Đào hoa là từ để chỉ một người đàn ông có sức hấp dẫn với nhiều phụ nữ. Hầu như người đàn ông nào cũng thích khoe khoang về khả năng hấp dẫn của mình và hãnh diện khi thấy bản thân như một thỏi nam châm trước phái đẹp. Nhưng sau đó, họ có thể đối diện với một giai đoạn chẳng sung sướng gì. 
Các chàng trai trẻ khi ngồi với nhau thường chỉ tán chuyện về hai điều: Kiếm được bao nhiêu tiền và có bao nhiêu phụ nữ vây quanh. Dần dần, họ bắt đầu phóng đại về các thành tích của mình chỉ để cảm thấy tự tin và và hãnh diện trong mắt bạn bè. Đó là lý do vì sao khao khát trở nên đào hoa - được nhiều cô gái theo, bắt đầu nảy sinh trong lòng nam giới. Nhưng dưới đây là những phiền phức có thể đến với "những thỏi nam châm" đó, theo Boldsky:
 
Sự trăng hoa dễ gây nghiện giống như bất cứ cảm giác thích thú nào khác. Bất cứ sự khoan khoái nào cũng dễ làm tê liệt đầu óc của bạn và khiến bạn trở nên lười đi. Vì vậy, sự nghiệp của bạn có thể bị ảnh hưởng khi bạn hiếm khi thích lao động chăm chỉ, mà luôn nghĩ về phụ nữ.
 
Nếu bạn đã có "nửa kia", cô ấy sẽ luôn phải để mắt đến bạn và thường xuyên ngờ vực, ngay cả khi bạn chân thật. Đó không phải là lỗi của nàng. Khi bạn xây dựng hình ảnh mình là một gã đào hoa, cuộc sống sẽ trở nên như vậy. Đó là hệ quả tất yếu. 
 
Tất nhiên, có phụ nữ nào lại thích chung sống mãi mãi với một người đàn ông khiến cô ấy luôn cảm thấy bất an bởi anh ta luôn thích tán tỉnh những cô nàng khác? Vì vậy, khả năng bạn bị người trong mộng của mình từ chối là hoàn toàn có và khá cao.
 
Khi bị người tình trong mộng từ chối lời cầu hôn, bạn có thể quay ra ngủ với những người phụ nữ khác - thậm chí là những người chưa thân thiết gì. Và điều này sẽ gây phiền đến cuộc sống của bạn nhiều hơn là bạn tưởng. 
 
Khi có nhiều phụ nữ vây quanh, rất tự nhiên, bạn có thể nghĩ họ đều yêu mình. Nhưng vào một ngày đẹp trời nào đó, tất cả họ sẽ cưới người khác và bước khỏi cuộc đời của bạn. Họ không muốn ở mãi bên cạnh một người đàn ông luôn thích trở thành nam châm với những phụ nữ khác. 
 
Khi bạn cố gắng để có cuộc hôn nhân ổn định, kể cả bằng cách nhờ mai mối, thì cô gái bạn muốn lấy và cả gia đình cô ấy sẽ tìm hiểu quá khứ của bạn và có thể khước từ vì sợ bạn sẽ gây đau khổ cho họ. Như vậy, không lạ khi thấy nhiều người đàn ông khi trẻ thì rất nhiều bóng hồng vây quanh nhưng lúc về già lại thui thủi một mình. 
Tâm lý đàn ông
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

