Du khách Mexico hứa đãi Giáo hoàng rượu Tequila
Câu hỏi vui của Giáo hoàng khi được mời đến Mexico "liệu có rượu tequila hay không" trở thành chủ đề bán tán đầy phấn khích trên mạng.
Chiến binh La Mã sẽ không còn xuất hiện ở thành Rome   /   Nét ấn tượng của thành Rome
Vào ngày đầu năm mới ở Quảng trường Thánh Peter tại Rome, Italy, một du khách người Mexico đứng lẫn trong đám đông để chào đón Giáo hoàng Francis. Khi vừa nhìn thấy ngài, người này đã la lớn: "Chúng tôi chờ ngài ở Mexico!". 
Do quá nhiều tiếng ồn xung quanh nên Giáo hoàng dường như không phản ứng gì. Du khách tên Carlos Alberto Cardona dùng hết sức hét lớn: "Đức Giáo hoàng, chúng tôi chào đón ngài đến Mexico vào tháng 2 này!".
Đức Giáo hoàng Francis làm lễ mừng năm mới tại Rome, Italy. Ảnh: Gregorio Borgia
Giáo hoàng quay lại, cười và hỏi: "Với rượu tequila hay không?".
Người này nghe vậy liền đáp với giọng đầy phấn khích: "Với thật nhiều rượu tequila". Nghe xong câu trả lời, Giáo hoàng mỉm cười bước đi. 
Khoảnh khắc cuộc đối thoại đó chỉ diễn ra trong vòng 20 giây, nhưng đã nhanh chóng lan truyền trên mạng.
Giáo hoàng Francis có kế hoạch thăm Mexico vào ngày 12/2 tới. Lịch trình của ông tại nước này sẽ bao gồm phát biểu tại thánh đường Guadalupa; ghé thăm San Cristobal de las Casas, Tuxtla Gutierrez ở Chiapas; thăm Morelia ở Michoacan và Ciudad Juarez. 
Thời sự quốc tế
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà thờ lớn nhất thế giới
Với diện tích 30.000 m2, vương cung thánh đường ở Bờ Biển Ngà được sách kỷ lục Guinness xác nhận là nhà thờ lớn nhất thế giới.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

