Những smartphone cấu hình cao, giá tốt vừa về Việt Nam
Ở tầm 5 đến 10 triệu đồng, người dùng có nhiều lựa chọn smartphone Android với trang bị vi xử lý hiệu năng mạnh, RAM lớn hay camera chất lượng cao. 
Smartphone tốt giá rẻ ồ ạt về Việt Nam dịp cuối năm  /  Smartphone Trung Quốc giá rẻ ồ ạt về Việt Nam
Phân khúc smartphone tầm trung dịp cuối năm nhộn nhịp và đang được nhiều hãng đầu tư mạnh. iPhone 5s chính hãng vừa hạ giá tới 3 triệu đồng , xuống còn 8,5 triệu đồng để cạnh tranh. Tuy nhiên, model tới từ Apple vấp phải sự cạnh tranh của không ít smartphone Android có giá tương đương hay thấp hơn, nhưng cấu hình và tính năng tốt, không thua cả các dòng smartphone cao cấp. K
HTC, Motorola, Lenovo, Sony vừa tung ra loạt sản phẩm tầm trung đời mới. Một số thương hiệu mới tới từ Trung Quốc cũng "chào sân" bằng việc tung ra những model giá tốt nhưng hiệu năng cao, cấu hình mạnh để gây chú ý.
Motorola Moto X
Có giá bán 6 triệu đồng, nhưng Moto X đạt được hiệu năng cao nhờ dùng vi xử lý cao cấp Snapdragon 801 thay vì dùng chip Snapdragon 615 như nhiều sản phẩm tầm trung. Cấu hình máy khá giống với Bphone khi ngoài chip của Qualcomm thì cũng có màn hình Full HD. Tuy nhiên, RAM ít hơn với dung lượng 2GB. Bù lại, Moto X đang là một trong số ít Android ở Việt Nam chạy Android 6.0 Marshmallow khi vừa nhận được bản nâng cấp OTA. 
MX5 là model giá đắt nhất của thương hiệu mới vào Việt Nam, Meizu nhưng lại nằm ở phân khúc giá tầm trung khi chưa đến 9 triệu đồng. Sản phẩm được ví như một bản sao chạy Android của iPhone 6, từ diện mạo bên ngoài cho tới phần mềm bên trong. 
Máy có vỏ nguyên khối với phần lưng hoàn toàn bằng kim loại, dáng mỏng. Chạy Android nhưng mặt trước chỉ có duy nhất phím Home với cảm biến vân tay. Trong khi đó, RAM 3GB, camera 20,7 megapixel hỗ trợ quay video 4K cùng với vi xử lý 8 nhân đời mới của MediaTek, Helio X10, là các trang bị đáng chú ý so với giá. 
Hệ điều hành Android 5.1 được Meizu tuỳ biến lại với giao diện như iOS và mang tên Flyme OS. Nhưng đây là điểm khiến người dùng Android quen thấy khó sử dụng.
Xét về khoản pin, Vibe P1 có những trang bị ít thấy trên hầu hết thị trường smartphone, như dung lượng pin 5.000 mAh với thời gian chờ được 1 tháng và thời gian sử dụng trung bình được 3 ngày. Viên pin lớn trên Vibe P1 cũng hỗ trợ sạc nhanh và cho phép sạc ngược thiết bị khác như một pin dự phòng. 
Điểm chưa thuyết phục ở Vibe P1 là việc dùng chip Snapdragon 615 và có RAM 2GB thay vì 3GB. Bù lại, máy được trang bị cảm biến vân tay nhạy ngang iPhone 6s, màn hình Full HD cỡ lớn 5,5 inch dùng tấm nền IPS LCD. 
Sau Zenfone 2 của Asus hồi đầu năm, R7s là lựa chọn hiếm hoi ở tầm giá dưới 10 triệu đồng có RAM 4GB. RAM lớn khiến máy chạy ổn định hơn, thời gian chuyển đổi giữa các ứng dụng nhanh... Tuy nhiên, mức giá 9,5 triệu đồng của R7s lại cao hơn nhiều đối thủ Android cùng dùng chip Snapdragon 615 từ 2 đến 3 triệu đồng. 
Đây là bản nâng cấp về camera của model cao cấp năm ngoái, One M8, tới từ HTC. Dù vây, sản phẩm lại có giá tầm trung 8 triệu đồng. Nếu so với Moto X, các trang bị của M8 tương tự khi cũng màn hình Full HD, RAM 2GB và chip Snapdragon 801 nhưng giá cao hơn.
Dù vậy, One M8 là model hiếm hoi tầm trung kết hợp được cả hai yếu tố cấu hình tốt với thiết kế đẹp. Khi sản phẩm có vỏ kim loại nguyên khối toàn bộ, với nhiều lựa chọn về màu sắc như vàng, ghi xám hay bạc.   
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

