Người cha dạy con gái phải biết dùng 'vũ lực'
Cha dạy con phải biết dùng sức mạnh. Không phải vì để con gây gổ mà để nếu có lúc rơi vào một tình thế bắt buộc, con sẽ biết cách phải làm thế nào.
 Ông bố Nhật dạy con gái bằng 'một đêm ăn nhậu xả láng'
Ken Harbaugh là một tiến sĩ luật tốt nghiệp trường Luật Yale và là một cựu phi công trong Hải quân Mỹ. Ông bố này có nhiều bài viết về nuôi dạy con, được đăng tải trên các tờ báo lớn như The New York Time, Huffington Post và đài NPR. Ông cũng là một thành viên có nhiều bài viết uy tín trên "Fatherly", một diễn đàn dành cho các bậc làm cha mẹ. Chia sẻ của ông về dạy con biết dùng sức mạnh được đăng trên diễn đàn này và là một trong những bài viết có ảnh hưởng lớn nhất năm 2015.
Con đang tiến gần đến cái tuổi có thể quan sát và nhận ra cách các ông bố khác nuôi dạy con của họ. Con nhận ra cha đã làm những điều khác biệt, rằng con không giống những cô bé khác, những người không bao giờ ra khỏi nhà mà không cài bờm trên mái tóc. Con dũng cảm, tò mò và bắt đầu nhận ra những cá tính đó không phải là ngẫu nhiên. Cha muốn giải thích tại sao, bởi vì nó sẽ giúp con hiểu được chính mình.
Ảnh: Psychologies.
Cha dạy con phải biết dùng vũ lực. Không phải vì để con gây gổ mà để nếu có lúc rơi vào một tình thế bắt buộc, con sẽ biết cách phải làm thế nào. Có lần cha đã thấy một cô bé ở Afghanistan đã bị tạt axit vào mặt chỉ vì cô bé muốn tới trường. Tuổi của con chưa hiểu hết những gì con người có thể làm với nhau nhưng cha muốn con phải chuẩn bị. Con sẽ lớn lên nhanh chóng mỗi ngày và cái này sẽ hữu ích để con chiến đấu cho cả những người không biết đấu tranh bảo vệ bản thân họ.
Cha đã nuôi dưỡng sự tò mò của con. Khi chúng ta tìm thấy những con nhện dưới cây cam trong vườn nhà mình, chúng ta đã không giết chết nó. Cha và con cùng quan sát con nhện, đêm này qua đêm khác, khi nó giăng tơ và kiên nhẫn chờ đợi con mồi xuất hiện. Chúng ta đọc sách về nó và nói đùa về việc nó ăn bạn tình của mình. Và cuối cùng khi nó bắt được một con bọ cánh cứng, cha con ta hồi hộp dõi theo cách nó dùng sợi tơ quấn chặt con mồi. Con phát hiện ra rằng những thứ các bé gái thường sợ nhất sẽ dạy chúng ta nhiều nhất.
Cha đã dạy con tôn trọng thiên nhiên bằng việc đi săn và câu cá. Việc này không vì mục đích giết chóc mà là một cách để tôn vinh mẹ trái đất vì chúng ta là một phần trong đó. Con đã đào giun, móc mồi và câu những con cá của mình và chúng ta dành thời gian để tận hưởng thành quả làm được. Cha con ta đã cùng nuôi gà và yêu thương chúng, ăn ngon lành những quả trứng mà chúng ban tặng. Con biết và yêu thế giới mà chúng ta đang sống và con hiểu rằng thịt không tự dưng xuất hiện trên kệ cửa hàng tạp hóa, trong siêu thị hay bên trong những bao bì.
Cha đã cho con biết được giới hạn của mình. Khi chúng ta lướt sóng với nhau, con chèo thuyền xông vào những cơn sóng và không bỏ cuộc ngay cả khi những con sóng lớn đẩy con trở lại. Con đã chiến đấu và đã thất bại, nhưng không sợ hãi. Chúng ta ngồi cạnh nhau, xác định làm thế nào để chinh phục và thử lại cho đến khi chúng ta chế ngự biển khơi bao la. Một ngày nào đó chúng ta sẽ đuổi kịp được những cơn sóng bão khổng lồ và con sẽ ngạc nhiên đầy thích thú khi một cô bé cưỡi sóng dưới chân mình. 
Con phát hiện ra rằng những điều mà các bé gái sợ nhất có thể dạy chúng ta nhiều bài học.
Cha đã dạy con những điều này bởi vì một ngày nào đó cha sẽ phải rời xa con. Cha sẽ dắt tay con vào lễ đường để con bắt đầu cuộc sống với một người đàn ông khác. Con gái bé nhỏ của cha hoàn hảo và xinh đẹp. Nhưng cha mong không ai nghĩ rằng con mang vẻ đẹp mong manh. Con sẽ chiến đấu cho những người xung quanh trong khi vẫn tìm kiếm một tương lai mới. Con sẽ chạy chân trần trên tuyết trong khi đề cao tất cả các sáng tạo. Con sẽ sống cuộc sống trọn vẹn nhất, thử nghiệm giới hạn của riêng con trong khi xóa sạch những thiết lập mà người khác tạo ra.
Cho đến lúc đó, hãy tự hào về con là ai. Không bao giờ để bất cứ ai nói với con những gì một người phụ nữ có thể và không thể làm. Và nếu ai đó chế giễu con thì hãy dạy dỗ họ. Một nụ cười lịch sự, một lập trường kiên định, và đưa ra lời cảnh báo sắt đá. Sau đó phê phán những từ ngữ thô tục của họ. Bởi vì đó là cách một cô gái dùng sức mạnh.
Các cách dạy con hay
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

