Phát hiện hai phòng bí mật ẩn trong mộ vua Tut
Các bản quét tiến hành bên trong mộ pharaoh Ai Cập Tutankhamun hé lộ sự tồn tại của hai căn phòng bí mật chứa kim loại hoặc vật liệu hữu cơ.
Phòng ẩn trong mộ vua Tut chất đầy báu vật
Trong buổi họp báo tại Cairo hôm 17/3, Mamdouh el-Damaty, bộ trưởng Bộ cổ vật Ai Cập, chính thức xác nhận phát hiện và cho biết hai căn phòng bí mật sẽ được quét lại vào cuối tháng, International Business Times đưa tin.
Theo el-Damaty, khả năng tìm thấy xác một số thành viên trong gia đình vua Tutankhamun ở các căn phòng khá cao. Tuy nhiên, ông không đề cập tới Nefertiti, nữ hoàng Ai Cập nổi tiếng kết hôn với pharaoh Akhenaten, cha của Tutankhamun.
Từ cuối năm ngoái, các nhà nghiên cứu đưa ra nhiều bằng chứng về việc Nefertiti được chôn trong mộ vua Tut. Vào tháng 8/2015, tiến sĩ Nicolas Reeves ở Đại học Arizona, Mỹ, xuất bản báo cáo nêu chi tiết cách ông suy đoán về hành lang ẩn trong mộ vua Tut nhờ những bức ảnh có độ phân giải cao.
Trong tháng 9/2015, Reeves phối hợp với Bộ cổ vật Ai Cập tiến hành nhiều cuộc kiểm tra và tuyên bố khả năng mộ vua Tut ẩn giấu phòng bí mật lên đến 70 %.
Phòng bí mật trong mộ vua Tut có thể là nơi yên nghỉ cuối cùng của nữ hoàng Nefertiti. Ảnh: Reuters.
Những bản quét mới nhất giúp xác nhận phỏng đoán này, mang tới nhiều kỳ vọng cho các nhà Ai Cập học từng cố gắng tìm kiếm nơi chôn cất Nefertiti trong nhiều năm. Nếu phân tích trong tương lai kết luận vật liệu hữu cơ phát hiện trong phòng thuộc về xác chết của Nefertiti, các nhà khảo cổ sẽ làm sáng tỏ một trong những bí mật lớn nhất về Ai Cập cổ đại.
Nefertiti là nằm trong số nữ hoàng Ai Cập nổi tiếng nhất. Bà cùng trị vị với chồng vào thế kỷ 14 trước Công nguyên. Nefertiti không chỉ nổi danh nhờ sắc đẹp mà còn bởi tài lãnh đạo đất nước trong thời kỳ văn hóa phát triển nhất. Bà và Akhenaten phá vỡ tôn giáo truyền thống, quy định việc thờ cúng một vị thần duy nhất là thần Mặt Trời Aten.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

