Bị cảnh sát 'hỏi thăm' vì đăng biểu tượng vũ khí trên Instagram
Cô gái 12 tuổi ở Mỹ bị cảnh sát bắt và buộc tội quấy rối, đe đọa an ninh trường học khi đăng biểu tượng súng, bom và dao lên Instagram.
Ngày 14/12/2015, một giáo viên của trường trung học Sidney Lanier ở Fairfax bang Virginia (Mỹ) phát hiện một học sinh đã đăng bài viết đe dọa trên Instagram với nội dung như sau:
 
Vì từng có quá nhiều vụ nổ súng tại trường học, bất kỳ mối đe dọa nào có thể xảy ra đều được xem xét rất nghiêm túc. Câu chuyện đã được báo với cảnh sát và họ bắt đầu phỏng vấn học sinh, đồng thời yêu cầu xác định khẩn cấp địa chỉ IP của người sở hữu tài khoản Instagram.
Địa chỉ IP là của một cô bé 12 tuổi, cô bé cũng thừa nhận đã đăng bài viết này lên Instagram dưới tên một học sinh khác. Mặc dù các giáo viên tại trường đều đồng tình rằng đây là một trò đùa nhưng cô bé vẫn phải chịu cáo buộc về việc đe dọa an ninh trường học.
Theo Washington Post, cô bé đã phải có mặt tại tòa án vị thành niên bang Virginia vào cuối tháng 12/2015. Mẹ của cô nói, cô bé gửi những thông điệp đó để phản ứng lại việc bị bắt nạt ở trường. Trước đây, cô chưa từng bị kỷ luật tại trường cả nên cũng không nên bắt cô phải chịu trách nhiệm về lỗi lầm lần này. 
Đây không phải là lần đầu tiên xảy ra một vụ án hình sự có liên quan tới biểu tượng cảm xúc. Trước đó, bồi thẩm đoàn tại thành phố New York đã kết tội cậu bé 17 tuổi, Osiris Aristy, về tội đe dọa cảnh sát sau khi đăng biểu tượng mô tả cảnh dí súng vào đầu nhân viên an ninh.
Cô bé 12 tuổi bị cáo buộc hình sự vì đăng biểu tượng vũ khí trên Instagram
Biểu tượng cảm xúc với các hình mặt cười được người dùng Internet sử dụng để thể hiện cảm xúc của mình. Thay vì chỉ miêu tả khuôn mặt vui, buồn hay tức giận, các biểu tượng cảm xúc này đã phát triển thành một thứ ngôn ngữ phổ biến đối với giới trẻ, miêu tả hầu hết mọi thứ và các hoạt động trong cuộc sống.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

