Bà mẹ khóc ròng vì bỏ quên con trên tàu ra biển
Du thuyền lớn nhất thế giới sắp hoàn thành   /   Du khách suýt chết cháy trên du thuyền
Hành trình đi tàu du ngoạn Caribe trở thành ác mộng đối với vợ chồng trẻ khi nhìn tàu rời cảng ở Bahamas cùng những đứa con của họ. "Có ai đó đã lỡ mất việc lên tàu", Scott Thomas - hành khách cùng chuyến đi nói khi quay lại video cảnh người mẹ kêu khóc trên bến. "Rõ ràng con cô ấy vẫn ở trên tàu và cô ấy thì không ở đó. Người bố cũng chưa lên. Điều đó không hay chút nào". Trong đoạn video người phụ nữ quỳ xuống trên bến tàu Nassau, gào khóc nhìn tàu rời đi mà chẳng thể làm gì khác do quay lại muộn giờ khởi hành.
Bà mẹ quỳ xuống bất lực kêu khóc khi nhìn tàu rời bến.
Tàu Na Uy Breakaway nặng 144.000 tấn nhổ neo lúc 5h30 chiều 21/4. Trên tàu có 1.090 hành khách, rời thành phố New York ngày 17/4 bắt đầu hành trình tới Bahamas và Bermuda trong một tuần. Tàu đang quay về Big Apple (biệt danh của New York) khi cặp vợ chồng trẻ bị mắc kẹt ở lại. 
Hãng tàu Na Uy cho biết người phụ nữ và chồng đã không trở lại tàu đúng giờ thông báo. Nhiều người cho biết cặp du khách không may có ít nhất hai đứa con đang ở trên tàu, bé trai 9 tuổi và bé gái 12 tuổi. Những đứa trẻ vẫn chơi cùng chú và các thành viên khác trong gia đình trên tàu.
Tàu Na Uy Breakaway (Norwegian Cruise Lines).
"Công ty đã hỗ trợ chỗ ở và đi lại cho cặp vợ chồng", đại diện hãng tàu cho biết. Công ty còn sắp xếp để họ đoàn tụ được với con mình.
Tuy nhiên, không phải ai cũng đồng cảm với cặp này. "Bạn được nhắc đi nhắc lại phải trở lại tàu đúng giờ, từ trước khi tàu rời cảng một tiếng đồng hồ. Bạn không thể trách thuyền trưởng vì đã rời tàu đúng lịch", một người cho ý kiến về vụ việc. "Làm sao mà những đứa trẻ không ở cùng mẹ chúng", một hành khách khác lên tiếng trong đoạn video. "Wow tôi không nghĩ họ sẽ làm như vậy".
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

