Trứng vịt lộn - món ăn sáng phổ biến ở Philippines
Trứng vịt lộn, cơm rang trứng hay lòng xiên nướng luôn có tên trong bảng xếp hạng những món đường phố ngon nhất không chỉ ở Philippines.
24h trọn vẹn với nhịp sống Manila   /   Vòng quanh Manila bằng xe Jeepney
Nhắc tới ẩm thực Manila, sẽ là thiếu sót lớn nếu bỏ qua balut (trứng vịt lộn). Đây là đồ ăn sáng phổ biến của người dân Philippines. Trứng được ấp khoảng 3 tuần tuổi trước khi đem luộc chín. Khi ăn, thực khách có thể thấy cả vịt con với gần đầy đủ lông và mỏ. Ảnh: blauearth
Tsitsaron là một món ăn vặt phổ biến được du nhập từ Tây Ban Nha, có tên gọi khác là chicharrón. Bì lợn được rán giòn, ăn kèm với đu đủ xanh hoặc giấm ớt. Bạn có thể tìm thấy món ăn này ở hầu khắp các nhà hàng và quầy bán rong tại Manila. Ảnh: enwikimedia
Taho là một món đồ ngọt đặc trưng của Philippines. Món tráng miệng này được làm từ váng đậu, đường nấu chảy thành caramen và vani, thêm một chút trân châu. Ảnh: adventuroj
Món ăn đường phố được yêu thích tại Manila là kwek kwek, có màu vàng đặc trưng, với phần trứng cút được rán lên, ăn kèm với nước chấm giấm ớt. Ảnh: wikihow
Silog là món ăn sáng phổ biến không kém balut tại Philippines. Tên gọi này là một từ ghép của sinagag (cơm rang) và itlog (trứng). Silog thường được ăn kèm với nước sốt tương ớt và sốt cà có vị chuối. Ảnh: istorya
Lang thang trên các con phố Manila mỗi buổi chiều, bạn có thể tìm thấy những xe đẩy bán các loại lòng, thịt lợn và thịt gà nướng. Những nguyên liệu trên sẽ được rửa sạch nhiều lần, trụng qua nước sôi trước khi đem nướng trên than. Bạn sẽ cảm nhận trọn vẹn hương vị nhất nếu lòng được nướng với giấm và ăn kèm tương ớt. Ảnh: lifeoutofoffice
Món ăn có nguồn gốc từ Trung Quốc, trông giống như những viên há cảo. Thịt lợn và rau được nêm với bột gia vị và bọc trong đậu phụ trước khi rán giòn. Món có tên là kikiam, được ăn với nước chấm giấm ớt chua ngọt. Ảnh: flickr
Cách tốt nhất để tránh nóng ở Manila là thưởng thước một ly sago’t gulaman mát lạnh. Thức uống này bao gồm các viên trân châu với nước đường caramen và thạch rau câu. Ảnh: munchpunch
Đây là chuối được bọc trong caramen, sau đó đem chiên. Mặc dù không phải là đồ nướng, nhưng món ăn vẫn có tên gọi chuối nướng do khi chín, người bán hàng sẽ xiên chuối lên các que, trông giống các món dùng than làm nóng trực tiếp. Ảnh: tinsumsorp
Thịt cá được băm nhuyễn, cuộn tròn thành các viên nhỏ có màu trắng, sau đó đem rán kỹ trong chảo và xiên vào que. Cá viên có thể ăn với nhiều loại sốt: sốt giấm chua cay, sốt cà vị chuối, tương ớt chua ngọt… Ảnh: pigpartsandbeer
Khám phá Philippines
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Lễ hội đóng đinh đẫm máu ở Philippines
Vào ngày lễ Phục sinh, người dân trong các bản làng Philippines thường tình nguyện đóng vai Chúa Jesu bị đóng đinh và coi đó như biểu hiện của sự hy sinh, cầu mong được che chở.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

