Nhiều ưu đãi ở buổi mở bán 2 dự án nghỉ dưỡng hạng sang Phú Quốc
Tập đoàn Sun Group mở bán dự án biệt thự Premier Village Phu Quoc Resort và Condotel Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay tại TP HCM, Hà Nội vào ngày 24/4.
Sự kiện đồng thời được Sun Group mở bán tại Hà Nội - khách sạn Deawoo, 360 Kim Mã, quận Ba Đình và TP HCM - Khách sạn Park Hyatt, số 2 Công trường Lam Sơn, quận 1.
Dịp này, khách hàng đặt mua biệt thự Premier Village Phu Quoc Resort sẽ nhận ngay một thẻ ngân hàng trị giá tới 200 triệu đồng. Chủ nhân Condotel Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay sở hữu căn hộ trong ngày mở bán nhận ngay iPhone 6S 128GB và cơ hội bốc thăm trúng thưởng xe Mercedes C300. Sun Group trao tặng vào ngày 29/4.
Hai dự án của Sun Group được phân phối bởi các đại lý: Công ty cổ phần dịch vụ bất động sản Titan, Công ty cổ phần Dịch vụ G20, Công ty TNHH Smartrealtors and Partners, Công ty TNHH CBRE (Việt Nam), Công ty TNHH Savills Việt Nam.
Nằm trong quần thể các khu nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí phía Nam Đảo Ngọc do Tập đoàn Sun Group là chủ đầu tư, Premier Village Phu Quoc Resort tọa lạc tại Mũi Ông Đội, với thiết kế hài hòa cùng thiên nhiên, là tuyệt tác nghỉ dưỡng hai mặt biển hiếm có trên thế giới. Hai loại hình biệt thự được Sun Group mở bán lần này là biệt thự sát biển và biệt thự trên đồi.
Những biệt thự sát biển mang lại trải nghiệm độc đáo chưa từng có, nơi sự êm đềm, lãng mạn của biển khơi. Cửa kính lớn tạo tầm nhìn rộng mở và bể bơi riêng tại mỗi căn biệt thự đem đến cho không gian sống tổng hòa về ánh sáng tự nhiên và không khí trong lành của biển khơi. Với số lượng hạn chế, biệt thự sát biển luôn có khung giá cho thuê vượt trội trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng.
Trong khi đó, biệt thự trên đồi ở vị trí cao nhất, thoai thoải men theo sườn đồi, thấp dần về phía biển khiến du khách mãn nhãn ngắm toàn cảnh tuyệt tác nghỉ dưỡng từ trên cao. Lối thiết kế theo địa thế tự nhiên này có tại các khu nghỉ dưỡng siêu sang như InterContinental Danang Sun Peninsula Resort cùng chủ đầu tư Sun Group.
Condotel Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay là dự án Condotel 5 sao duy nhất ở phía Nam Đảo Ngọc tọa lạc nơi bãi Khem, một trong những bãi biển đẹp nhất Phú Quốc.
Với thiết kế độc đáo, sang trọng đến từ các chuyên gia kiến trúc SALA Design (Anh), Dark Horse (Australia), các căn hộ penthouse và duplex với bể bơi riêng biệt sẽ mang lại những trải nghiệm nghỉ dưỡng thượng lưu, hài hòa với sự tuyệt mỹ của thiên nhiên.
Liên hệ: Trung tâm kinh doanh bất động sản Sun Group, tầng 4, tòa nhà SunCity, 13 Hai Bà Trưng, Hà Nội. Hotline:1800 66 36 - 0901 152 666.
Không những thế, chủ sở hữu còn được tận hưởng loạt tiện ích nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao gồm hệ thống bể bơi tràn bờ 5.000m2 tiêu chuẩn quốc tế, câu lạc bộ vui chơi giải trí biển Beach Club hiện đại và khối nhà tiện ích 12 tầng độc đáo hướng biển. Thiết kế tổng thể dự án giúp mọi căn hộ đều đón ánh sáng tự nhiên, tối ưu hóa tầm nhìn hướng biển khoáng đạt, yên bình.
Bên cạnh việc sở hữu những sản phẩm nghỉ dưỡng đẳng cấp, chủ nhân của biệt thự và căn hộ nghỉ dưỡng nhận được mức cam kết sinh lời cao. Cụ thể, chủ nhân biệt thự nhận được lợi nhuận cho thuê không thấp hơn 9% năm giá trị đầu tư trong vòng 10 năm với Premier Village Phu Quoc Resort và trong 9 năm với Condotel Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay.
Ngoài lợi nhuận hấp dẫn, chủ sở hữu còn hưởng chương trình trao đổi kỳ nghỉ (timeshare) với trải nghiệm nghỉ dưỡng thượng lưu 15 đêm mỗi năm tại hệ thống khách sạn, biệt thự nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế của Tập đoàn Sun Group.
Bạn có thể quan tâm
Tập đoàn Sun Group mở bán 2 dự án đẳng cấp Premier Village Phu Quoc Resort Condotel Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

