Hai luật sư bị đám đông tấn công, cướp điện thoại giữa đường
Sáng nay, Liên đoàn Luật sư Việt Nam có công văn gửi Bộ trưởng Công an và Giám đốc Công an Hà Nội đề nghị làm rõ việc hai luật sư bị tấn công ngay khi vừa gặp gia đình đương sự.
Điều tra trách nhiệm quản giáo trong vụ nghi can bị đánh trong buồng giam
Liên đoàn cho rằng đây là vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự, xâm phạm uy tín, tính mạng và quyền hành nghề hợp pháp của luật sư nên đề nghị cơ quan chức năng kiểm tra, có ý kiến chỉ đạo khởi tố vụ án để làm rõ thủ phạm.
Trước đó, chiều 3/11, luật sư Trần Thu Nam và Lê Văn Luân lái ôtô rời nhà bà Đỗ Thị Mai (mẹ của Đỗ Đăng Dư , nghi can tử vong trong lúc bị tạm giam) được khoảng 100m thì bị 8 người đi xe máy chặn đường. Nhóm bịt mặt này mở cửa xe, khống chế ông Luân ngồi phía sau.
Ông Luân vùng chạy, lao xuống ruộng song bị họ đuổi theo đánh, cướp điện thoại. Trong lúc này, ông Nam cũng bị 3 người hành hung khiến gãy sống mũi, tổn thương xoang và mắt phải.
Hai nạn nhân cho biết nhóm người chặn đường quá hung hãn nên không thể chống cự. Họ xưng danh là luật sư song đám đông vẫn không dừng tay.
Ông Nam (phải) và Luân sau khi bị hành hung.
Trao đổi với VnExpress, lãnh đạo Công an Hà Nội cho biết đã chỉ đạo khẩn trương điều tra vụ việc. Thông tin ông Luân nhận ra một người tham gia hành hung đang tiếp tục được xác minh.
Ông Phan Trung Hoài, Phó chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam cho biết, việc xâm phạm quyền hành nghề hợp pháp và quyền tự do, danh dự, nhân phẩm của giới luật sư đang có chiều hướng ngày càng nghiêm trọng. 
Năm 2013, tại Hà Nội, văn phòng luật sư Bùi Đình Ứng bị một nhóm người khóa cổng, tưới xăng đốt. Vụ việc may mắn không gây thiệt hại về người, tài sản.
Trước đó, năm 2012, luật sư Trần Hồng Lĩnh , Đoàn luật sư Hải Phòng, bị tạt axít gây thương tích nặng ngay trước cửa văn phòng.
Hai luật sư bị tấn công
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

