Thú chơi phụ kiện hàng hiệu của ca sĩ Lệ Quyên
Nữ ca sĩ đầu tư nhiều loại túi xách, khăn, kính mắt, trang sức đắt tiền để theo đuổi phong cách quý phái, sang trọng.
Lệ Quyên tự tin bán đĩa gốc nhiều hơn đĩa sao chép  /  Quang Lê nổi da gà khi nghe Lệ Quyên hát
Những năm gần đây, Lệ Quyên chịu khó mua sắm phụ kiện đắt tiền để đầu tư cho vẻ ngoài. Những món hàng hiệu giúp cô xây dựng phong cách sang trọng cả trên sân khấu lẫn ngoài đời thường. Giọng ca "Thôi đừng chiêm bao" dành sự yêu thích đặc biệt cho túi xách Hermes. Nữ ca sĩ từng gây chú ý khi xuất hiện tại sân bay với mẫu túi Hermes Kelly màu xám giá khoảng 300 triệu đồng.
 
Cô có bộ sưu tập túi xách Hermes Birkin và Hermes Kelly với nhiều màu sắc và chất liệu khác nhau. 
 
Tùy thuộc vào kiểu dáng trang phục, nữ ca sĩ sẽ chọn một mẫu túi Hermes tương ứng. Trong ảnh: nữ ca sĩ kết hợp túi Hermes Kelly màu hồng cánh sen với váy maxi hoa và áo cardigan khi đi du lịch cùng chồng. Dòng túi này có giá thấp nhất khoảng 130 triệu đồng. 
 
Lệ Quyên sở hữu một chiếc Hermes Birkin màu xanh dương làm bằng chất liệu da cá sấu. Chiếc túi này được nhà mốt Pháp bán với giá khoảng 1,5 tỷ đồng.
 
Trong buổi ra mắt sản phẩm âm nhạc của đồng nghiệp, Lệ Quyên xách túi Chanel trị giá hơn 100 triệu đồng.
 
Một chiếc túi Louis Vuitton màu vàng nổi bật được Lệ Quyên kết hợp với váy suông trắng khi đi cà phê cùng bạn bè. Giá bán chiếc túi này khoảng 40 triệu đồng.
 
Bên cạnh túi xách, khăn choàng cũng là món phụ kiện được nữ ca sĩ yêu thích. Lệ Quyên sở hữu vô số chiếc khăn quàng của nhà mốt Hermes với giá từ 12 triệu đồng trở lên.
 
Trên trang cá nhân, người hâm mộ thấy cô thường cập nhật những mẫu kính mắt hàng hiệu mới nhất. Chiếc kính mặt gương Dior màu trắng bạc (phải) có giá hơn 10 triệu đồng. Đây là một trong những món phụ kiện đình đám nhất hè năm ngoái, được lăng-xê bởi hàng loạt người nổi tiếng trên thế giới.
 
Trang sức ngọc trai Chanel là phụ kiện yêu thích của Lệ Quyên. Cô có nhiều mẫu dây chuyền, khuyên tai, cài áo của nhà mốt này. Trang sức ngọc trai mang đến cho cô vẻ ngoài cổ điển và quý phái mỗi lần lên sân khấu.
 
Lệ Quyên còn chi tiền cho các món phụ kiện nhỏ xinh của Chanel. Giá của chiếc ghim cài áo của nhà mốt Chanel (phải) là 12 triệu đồng.
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

