Bắt đặt cọc khi tham gia bán hàng đa cấp là phạm pháp
Người bán hàng đa cấp yêu cầu cá nhân muốn tham gia hệ thống phải nộp tiền đặt cọc hoặc bắt buộc mua lượng hàng nhất định sẽ bị phạt 3-5 triệu đồng.
Chính phủ yêu cầu rà soát hoạt động bán hàng đa cấp  /  Bán hàng đa cấp 'tấn công' vùng quê
Chính phủ vừa ban hành Nghị định sửa đổi về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thương mại, sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng cấm và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Trong một số nội dung mới, đáng chú ý là các việc bổ sung một số khung xử phạt liên quan đến hoạt động bán hàng đa cấp.
Theo đó, thương nhân bán hàng đa cấp trả thu nhập cho người tham gia quá 40% doanh thu sẽ bị phạt tiền 20-30 triệu đồng. Kinh doanh không đăng ký với cơ quan nhà nước chịu mức phạt tiền 30-50 triệu đồng. Số tiền phạt sẽ tăng gấp nếu việc kinh doanh không phép được thực hiện tại hai tỉnh, thành phố trở lên.
MB 24 là một trong những mô hình vi phạm pháp luật khi kinh doanh đa cấp. Ảnh: Anh Quân
Đối với người tham gia hoạt động đa cấp, nếu chưa được cấp thẻ thành viên theo quy định, không xuất trình thẻ khi tiếp thị bán hàng, không cung cấp đầy đủ thông tin về doanh nghiệp và hàng hóa tăng mức phạt 300.000-500.000 lên từ 500.000 đồng đến một triệu đồng. Ngoài ra, người tham gia bán hàng đa cấp cung cấp thông tin không trung thực hoặc không chính xác về hàng hóa sẽ bị phạt tiền 1-3 triệu đồng.
Quy định cũng nêu rõ người bán hàng đa cấp yêu cầu cá nhân muốn tham gia hệ thống phải nộp tiền đặt cọc hoặc phải mua một lượng hàng nhất định cũng sẽ bị phạt tiền 3-5 triệu đồng.
Đặc biệt, cá nhân lợi dụng chức vụ, quyền hạn, địa vị xã hội yêu cầu người khác tham gia vào mạng lưới bán hàng đa cấp hoặc mua hàng hóa kinh doanh theo phương thức đa cấp thì sẽ bị phạt tiền 10-20 triệu đồng. Mức phạt này cũng áp dụng đối với thương nhân bán hàng đa cấp không đủ các điều kiện đăng ký hoạt động kinh doanh.
Kinh doanh đa cấp là mô hình đã được thừa nhận và chịu sự quản lý bởi luật pháp Việt Nam. Tuy nhiên, thời gian qua, lợi dụng nhiều khe hở của quy định, nhiều sự việc lừa đảo liên quan đến bán hàng đa cấp đã diễn ra tại hầu khắp tỉnh, thành trong cả nước.
Với cách thức tổ chức hội thảo, lợi dụng uy tín của các tổ chức, cá nhân nổi tiếng, các công ty đa cấp tiến hành quảng cáo rầm rộ các loại sản phẩm thuốc chữa bệnh, dạy cách làm giàu... Để trở thành nhân viên chính thức ngoài việc mua sản phẩm có khi tốn hàng trăm triệu đồng, khách hàng phải mời được nhiều người khác cùng tham gia để tăng thu nhập.
Ngoài ra, đánh trúng tâm lý của người nghèo và sự thiếu hiểu biết của chính quyền địa phương tại các vùng nông thôn, một số mô hình đa cấp đã lôi kéo nhiều người huy động tiền vay với lãi suất lên đến vài trăm phần trăm khiến không ít hộ nông dân bỗng dưng thành con nợ.
Theo Hiệp hội Bán hàng đa cấp tại Việt Nam, đến tháng 7/2015, cả nước có 47 công ty đa cấp đang hoạt động. Hiện còn 8 hồ sơ đăng ký đang trong quá trình thẩm định. Tổng doanh thu của các doanh nghiệp kinh doanh đa cấp trong 6 tháng năm nay là 3.200 tỷ đồng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

