Các bệnh  
​Tỷ phú Facebook quyên tặng 250 triệu USD chống ung thư
Nhà đồng sáng lập Facebook, Sean Parker, vừa công bố đóng góp 250 triệu USD cho công tác nghiên cứu điều trị ung thư bằng liệu pháp miễn dịch.
Việt Nam có tỷ lệ đàn ông chết do ung thư thuộc loại cao trên thế giới
Trang CNNMoney đưa tin, tỷ phú công nghệ Sean Parker, nhà sáng lập dịch vụ chia sẻ nhạc Napster kiêm đồng sáng lập Facebook vừa quyết định quyên tặng 250 triệu USD cho công tác nghiên cứu điều trị ung thư bằng hệ miễn dịch.
Hơn 40 phòng thí nghiệm và hơn 300 nhà nghiên cứu miễn dịch học sẽ tham gia vào dự án tại 6 trung tâm ung thư hàng đầu bao gồm: Memorial Sloan Kettering, Đại học Pennsylvania, Đại học Texas, Stanford, UCLA và UCSF.
Sean Parker. Ảnh: Ben Baker.
Sở dĩ anh chọn đầu tư cho lĩnh vực nghiên cứu liệu pháp điều trị ung thư bằng hệ miễn dịch bởi đây là liệu pháp mang tính bước ngoặt. Liệu pháp này hoạt động trên nguyên lý tìm cách tăng cường sức mạnh cho hệ miễn dịch của người bệnh để có thể tự tiêu diệt tế bào ung thư. Đây là liệu pháp được xem tốt nhất hiện nay.
Trước đó cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter từng được điều trị theo phương pháp hệ miễn dịch. Tháng 12 năm ngoái ông tuyên bố không còn tìm thấy tế bào ung thư trong cơ thể mình.
Tỷ phú Parker nói rằng: “Tôi muốn đưa nó trở thành liệu pháp điều trị trước tiên. Nó sẽ làm thay đổi toàn bộ chi phí chăm sóc điều trị sau đó”.
Khoản tiền tài trợ của tỷ phú Parker cho tới nay là khoản đầu tư lớn nhất cho lĩnh vực nghiên cứu liệu pháp điều trị ung thư bằng miễn dịch. Đây cũng là một trong những khoản đầu tư tài chính lớn nhất từ trước tới nay trong lĩnh vực nghiên cứu điều trị ung thư.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

