Mâm cơm Việt đặc trưng bốn món ở Sài Gòn
Với vẻ ngoài đơn giản và quen thuộc, mâm cơm gồm những món đậm đà của Việt Nam như tôm sú xào hành tây, rau cải thìa xào tỏi...  đã khiến cho nhiều thực khách đã thử qua phải gật gù hài lòng. 
'Cơm tấm ma' trứ danh Sài Gòn   /   Bún trộn chả cá chua ngọt ở Sài Gòn
Còn được gọi là bento dành cho người Việt, mâm cơm mới xuất hiện này đang chinh phục nhiều thực khách khó tính, gây ấn tượng đặc biệt với khách nước ngoài. Quán nằm trên đường Võ Văn Tần, quận 3 và nhiều người còn gọi đùa đây là "cơm phần sang chảnh", bao gồm ba thực đơn như Sài Gòn, Hà Nội, Cần Thơ. 
Các món ăn được sắp xếp gọn gàng, đẹp mắt trong những hộp bento được làm bằng gốm Bát Tràng và luôn được giữ nóng khi đem ra cho khách. Bao bọc bên ngoài là mâm làm bằng nứa đan khéo léo, như giữ được bản sắc tinh tế của phương Đông. 
Mỗi mâm cơm có 4 món mặn ăn kèm với cơm. Nếu chọn bento Sài Gòn, bạn sẽ được thưởng thức món thịt kho tàu mằn mặn, với từng miếng thịt mềm thơm hay cải thìa xào cùng với tỏi, tôm sú xào hành tây, canh rau với thịt bằm... 
Mâm cơm đậm sắc Sài Gòn với nhiều món ăn như cải thìa, thịt kho, tôm sú, canh rau thịt, trứng chiên... Ảnh: Thảo Nghi
Bento Cần Thơ có cá lóc kho tộ, sườn non rim mặn, canh chua cá bông lau và bông thiên lý xào tỏi. Đối với những người sành ăn, đây quả là một thực đơn hoàn hảo cho bữa trưa muốn đổi món ở Sài Gòn.
Cuối cùng là cơm Hà Nội bao gồm các món đặc trưng miền bắc như gà ta luộc rắc lá chanh, cá diếc kho riềng, mướp hương xào tỏi cùng canh riêu cá diêu hồng. 
Nhìn phần cơm tưởng ít, nhưng hóa ra lại rất nhiều. Người ăn khỏe mới có thể ăn hết mâm cơm, đối với các bạn nữ ăn ít thì chỉ có thể dùng hết 70% vì món nào cũng nhiều. Khi ăn xong, bạn có thể tráng miệng bằng chén chè ba màu và uống thêm một tách trà. Giữa không gian nhẹ nhàng, bạn sẽ thấy hài lòng với bữa ăn của mình. Giá một phần bento này là 99.000 đồng. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

