Tỷ phú khuyên nhân viên học viết báo
Paul Tudor Jones cho rằng nếu muốn thành công trong việc kinh doanh, mọi người  nên theo một khóa đào tạo báo chí.
Bill Gates bất ngờ mất ngôi giàu nhất thế giới  /  Tỷ phú Hoàng Kiều lọt top 400 người giàu nhất Mỹ
Jones thành lập hãng quản lý tài sản Tudor Investment năm 1980, hiện nắm trong tay 14 tỷ USD. Ông cũng là người đồng sáng lập Robin Hood Foundation, quỹ từ thiện đã kêu gọi được 1 tỷ USD để xóa đói giảm nghèo tại New York.
Trong một buổi phỏng vấn video với Bloomberg GO mới đây, Jones cho biết các công ty có thể tiết kiệm chi phí nếu giám đốc có kỹ năng viết logic, mạch lạc. Và một lớp học viết báo là giải pháp tối ưu nhất.
Paul Tudor Jones cho rằng kỹ năng viết báo là cần thiết trong kinh doanh. Ảnh: Bloomberg
"Bạn nên học cách viết có trật tự", Jones cho biết. Tỷ phú đầu tư đã khuyên nhân viên của mình đăng ký lớp học viết báo sơ cấp để cải thiện cách ghi chú và làm báo cáo.
Jones cũng nhấn mạnh sự khác biệt giữa viết báo và viết bài tạp chí. Cách viết tạp chí thường để những điểm đáng chú ý ở cuối bài. "Mỗi lần nhận được bài viết theo phong cách như vậy từ nhân viên, tôi thường xé ngay và yêu cầu người đó theo học một khóa viết báo trên mạng". Jones cho rằng thực hành cách viết báo sẽ giúp một người có thể giải quyết vấn đề tốt hơn, bởi nó đòi hỏi kỹ năng tổng hợp vấn đề phức tạp. Một bài viết rõ ràng mạch lạc sẽ giúp người đọc đi thẳng vào vấn đề chính và đưa ra giải pháp nhanh chóng.
"Trong kinh doanh, thời gian là vàng bạc. Khi bạn có cả trăm thứ phải quyết định mỗi tuần, thì khả năng nhìn nhận, suy nghĩ và thấu hiểu vấn đề chỉ trong vài đoạn văn có vai trò quan trọng không kém đối với hiệu quả công việc", Jones kết luận
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

