Xuất khẩu điều kỳ vọng đạt 2,5 tỷ USD
Hiệp hội Điều Việt Nam (Vinacas) cho biết, năm 2015 xuất khẩu hạt điều cả nước có thể đạt hơn 300.000 tấn, trị giá 2,5 tỷ USD, tăng 25% so với 2014.
Cụ thể, trong 9 tháng qua, Việt Nam xuất 245.000 tấn điều, trị giá 1,78 tỷ USD, tăng gần 8% về khối lượng và hơn 20% về giá so với cùng kỳ 2014. Giá hạt điều bình quân của Việt Nam xuất khẩu trong 8 tháng đầu năm nay là 7.271 USD một tấn, tăng gần 12,5% so với cùng kỳ năm ngoái.
Thị trường xuất khẩu điều chủ yếu của Việt Nam vẫn là ba thị trường lớn: Mỹ, Hà Lan, Trung Quốc chiếm 61,17%. Đáng chú ý, các nước tham gia TPP mới đây đã chiếm trên 50% xuất khẩu của ngành, trong đó, Mỹ là thị trường xuất khẩu điều lớn nhất của Việt Nam (chiếm trên 30% tổng giá trị xuất khẩu), Singapore (10%), Australia (7%), Canada (5%),... Như vậy, việc đàm phán TPP kết thúc là tín hiệu vui đối với ngành chế biến xuất khẩu nhân điều giai đoạn hiện nay.
Theo Vinacas, các doanh nghiệp cần phải có những giải pháp đột phá để góp phần gia tăng chất lượng và sản lượng nguyên liệu điều thô trong nước vì một số mặt hàng xuất khẩu nếu có nguyên liệu xuất xứ trong nước sẽ được hưởng đầy đủ các chính sách ưu đãi của TPP, đặc biệt về thuế xuất, nhập khẩu (0%). Hiện, nguyên liệu điều thô phục vụ chế biến xuất khẩu của Việt Nam mới chỉ đáp ứng được khoảng 50% công suất chế biến.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

