Đệ nhất phu nhân Mỹ khuyên bé gái đừng yêu sớm - Học qua clip
Phu nhân Tổng thống Mỹ nói rằng "không có chàng trai nào đủ đáng yêu hay thú vị để bạn phải dừng học tập". Bạn sẽ học được các mẫu câu tiếng Anh và cảm thấy có nhiều nghị lực học tập hơn khi theo dõi bản tin sau.
Hoàn tất đàm phán Hiệp định TPP - Học qua tin
Phần phát biểu của bà Michelle Obama thực sự mang lại cảm hứng và ý thức cao độ về giáo dục. Ảnh: Mashable.
Phu nhân Tổng thống Mỹ Michelle Obama và nữ diễn viên từng đạt giải Oscar - Charlize Theron là hai tấm gương điển hình của mẫu phụ nữ vừa xinh đẹp và có học thức. Hai người đã tham gia chiến dịch "Let Girls Learn" để khuyến khích phụ nữ và các bé gái coi trọng việc học tập hơn.
Hai đại sứ đã truyền tải thông điệp xúc động, nhấn mạnh sự cần thiết của việc gia tăng nữ quyền thông qua giáo dục, mong muốn khoảng 62 triệu bé gái thất học trên khắp thế giới có cơ hội và quyết tâm đến trường hơn.
Trong buổi nói chuyện tại Nhà hát Apollo vào thứ tư vừa rồi, bà Obama đã khuyến khích các cô gái trên toàn thế giới nên tự tin hơn nữa vào bản thân mình. 
Bà nói rằng: "There is no boy, at this age, cute enough or interesting enough to stop you from getting an education" (Không có chàng trai nào, ở thời đại này lại đủ dễ thương hay thú vị để khiến các bạn ngừng học". Bà bổ sung:
- If I had worried about who liked me and who thought I was cute when I was your age, I wouldn’t be married to the president of the United States.
For me, this is personal. When I think about those 62 million girls that aren’t in school, I think about myself, I think about my daughters. Because quite frankly, all these girls, these are our girls. And I think about where I would be in my life if I didn’t work hard in school and had the opportunity to go to the college and then on to law school - I wouldn’t be here. So I think it’s imperative and it is a part of my passion and my mission to make sure that every girl on the planet has the same opportunity that I’ve had, that my daughters have.
And I want to make sure that all of you here in the United States are taking advantage of the opportunities that you have as well. I want you to be that hungry to get your education because it is going to be to your future".
Bản dịch phần phát biểu của bà Michelle Obama
Nữ diễn viên Theron không chỉ là đại sứ hòa bình của Liên Hợp Quốc mà còn sáng lập nên "Dự án Châu Phi Vươn xa Charlize Theron" tại quê nhà Nam Phi của mình. Nghệ sĩ từng giành giải Oscar năm 2003 mong muốn các cô gái hiểu thấu đáo hơn và nhận thấy giá trị của bản thân mình.
- There is nothing sexier than a smart woman. We have been told to live by a certain mold, especially women and it’s time to break it. And it is up to us to do that. Stop waiting for men to do that. Look in the mirror and see yourself and say ‘I am sexy, I am attractive, I am smart, I am intelligent, I am powerful’".
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

