Giá vàng SJC đi xuống
Thị trường thế giới diễn biến phức tạp nhưng giá vàng trong nước sáng nay chỉ điều chỉnh trong biên độ hẹp, giảm vài chục nghìn đồng một lượng.
Giá vàng lao dốc vì lãi suất Mỹ
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 33,78 - 33,86 triệu đồng mỗi lượng, giảm hơn 80.000 đồng so với giá đóng cửa hôm qua. Biên độ giữa mua và bán cũng dao động trong khoảng 80.000 đồng.
Cùng lúc, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ, giá vàng miếng SJC được niêm yết quanh 33,67-33,90 triệu đồng.
Giá vàng SJC đi xuống trong bối cảnh thị trường vàng thế giới diễn biến phức tạp. Trong phiên giao dịch tại New York tối qua, có lúc giá tăng mạnh hàng chục USD, lên 1.183 USD, sau đó quay đầu giảm nhưng chốt phiên Mỹ vẫn tăng cả chục USD so với phiên liền trước, dao động quanh 1.155 USD.
Giá vàng suy yếu trong phiên giao dịch sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Bước sang phiên châu Á sáng nay, giá lại đi lên. Lúc 9h, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng dao động quanh 1.161 USD, tăng 5,5, USD so với mở cửa. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng hiện tương đương 31,36 triệu đồng, rẻ hơn giá trong nước tầm 2,5 triệu đồng.
Thời gian gần đây, thị trường vàng miếng tương đối phẳng lặng, không có sự chuyển biến khi vẫn giao dịch xoay quanh ngưỡng 33,90 triệu đồng một lượng trong suốt hai tuần qua. "Chính sự yên ắng này, kết hợp với việc tỷ giá đồng USD đã bình ổn trở lại khiến thị trường vàng ghi nhận thêm những phiên trầm lắng", DOJI cho biết.
Theo thống kê của DOJI, kết thúc phiên giáo dịch ngày hôm qua, lượng khách tham gia mua bán không đáng kể và cân đối ở cả hai chiều.
Tương tự, đại diện PNJ cho hay, trong ngày hôm qua lượng giao dịch chỉ đạt hơn một nửa so với ngày trước đó, chủ yếu là các giao dịch nhỏ lẻ. Các nhà đầu tư đang trong trạng thái chờ đợi những tín hiệu từ thị trường quốc tế khi Cục Dự trữ liên báng Mỹ - FED khai mạc phiên họp chính sách tháng 10.
Trên thị trường ngoại tệ, so với ngày hôm qua, tỷ giá niêm yết tại hầu hết các ngân hàng thương mại đều được giữ nguyên. Vietcombank mua vào 22.270 đồng và bán ra là 22.350 đồng một đôla Mỹ. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

