Chàng trai tự kỷ nuôi cấy đông trùng hạ thảo
Sau nhiều lần thất bại, Trần Huy Khoa đã nuôi cấy thành công 4 chủng đông trùng hạ thảo tươi quý hiếm giúp bệnh nhân ung thư, suy tim, cao huyết áp, hiếm muộn… có thể tiếp cận với loại "thần dược" này để chữa bệnh.
Sau 8 năm nghiên cứu, Trần Huy Khoa đã nuôi cấy thành công đông trùng hạ thảo tươi trên môi trường tự nhiên với các tinh chất được chiết xuất từ trái cây và gạo huyết rồng. Tuy nhiên, để gặt hái được thành quả như ngày hôm nay, Khoa đã phải không ít lần "lên bờ xuống ruộng", nhiều khi kiệt quệ cả về vật chất lẫn tinh thần.
"Thất bại nặng nề nhất của tôi là khi dồn gần 10 tỷ đồng đầu tư hàng trăm tấn gạo, tinh bột ngũ cốc để nghiên cứu phát triển sản phẩm nhưng cuối cùng phải đổ bỏ tất cả, đối tác rời bỏ dự án. Cú sốc khiến tôi nhiều khi như người mất trí, đến cả tên người thân cũng không nhớ nổi", Huy Khoa nhớ lại. 
Trần Huy Khoa - người sáng lập Trung tâm nghiên cứu công nghệ sinh học Bio Sun, đã phát triển thành công 4 chủng đông trùng hạ thảo quý hiếm.
Xuất thân tại một vùng quê nghèo khó ở vùng Gia Lai, gia đình có 5 anh chị em nhưng Khoa lại thiệt thòi nhất do mắc chứng bệnh tự kỷ ngay từ nhỏ. Lên 10, cậu bé vẫn ngẩn ngơ, khù khờ so với chúng bạn cùng lứa tuổi, chỉ hay cười nói một mình. Nhưng trong sâu thẳm nội tâm, Khoa vẫn mơ ước lớn lên sẽ làm bác sĩ, sẽ thành tài để giúp cho gia đình vượt qua những thiếu thốn vật chất hiện tại.
Đến năm 13 tuổi, bước ngoặt cuộc đời đã diễn ra khi Khoa được người cậu ruột đón vào Sài Gòn nuôi ăn học. Từ đó, cậu bé vừa học vừa đi làm thêm, ước mơ trở thành bác sĩ lại càng cháy bỏng. Nhưng niềm mơ ước bao lâu nay đã bị dập tắt khi Khoa không thi đậu vào chuyên ngành Bác sĩ đa khoa của Đại học Y Dược TP HCM. Vấp phải thất bại đầu đời, chàng thanh niên mới lớn mất phương hướng, trở nên chán nản và buông xuôi.
Được sự động viên của gia đình và bạn bè, Khoa quyết định thay đổi và lao vào các hoạt động thiện nguyện, tham gia chăm sóc những bệnh nhân nghèo mắc chứng nan y, bệnh nhân ung thư hay người bệnh HIV. Bên cạnh đó, anh tiếp tục đi làm thêm và tự luyện thi. Kết quả, năm sau Khoa đã trúng tuyển khoa Dược của Đại học Y Dược TP HCM. Anh còn đăng ký học thêm khoa Điều dưỡng tại Trung tâm Đào tạo Cán bộ Y tế nhằm để bổ sung thêm những kiến thức nền tảng cần thiết.
Nhằm chủ động tài chính cho việc học và các hoạt động xã hội, Khoa vay mượn bạn bè 3,3 triệu đồng và bắt đầu mon men vào lĩnh vực kinh doanh sản phẩm công nghệ nano và điện thoại. Chỉ sau 3 năm, khoản vốn vỏn vẹn vài triệu ấy đã đạt đến con số gần 5 tỷ đồng. Đây cũng là nền tảng để Khoa lập nên một quỹ từ thiện cùng với nhiều người bạn để giúp đỡ các bệnh nhân nghèo khó.
Cũng trong những chuyến công tác xã hội, nhất là khi đến chăm sóc bệnh nhân ung thư, Khoa rất xót xa khi tỷ lệ người dân nhiễm những căn bệnh quái ác này ngày càng cao lên, phần nhiều là những người nghèo không đủ điều kiện chữa trị. Qua khảo sát, anh thấy rằng một trong những nguyên nhân chính gây nên ung thư cho người dân là nguồn thực phẩm bị nhiễm độc do sử dụng các loại thuốc bảo vệ thực vật hóa học không đảm bảo chất lượng. Từ đó Khoa quyết định nghiên cứu các chế phẩm thuốc bảo vệ thực vật có nguồn gốc sinh học tự nhiên để bảo vệ môi trường và sức khỏe người dùng.
Không ngờ dự án này đã khiến Khoa "tan tác" chỉ sau 3 năm nghiên cứu. Số vốn gần 10 tỷ đồng mất trắng khi hàng trăm tấn nguyên liệu mua về để nghiên cứu nuôi cấy phải đổ bỏ, đồng sự chí cốt rời bỏ vì mâu thuẫn... Nhiều người còn bảo Khoa bị hoang tưởng, lao theo dự án không có tính hiện thực, ném tiền qua cửa sổ. Gánh nặng tài chính cùng những áp lực tâm lý đã khiến chàng trai trẻ hơn một tháng trời rơi vào trạng thái "nửa tỉnh nửa mê".
Nhưng chỉ sau một tháng, Khoa đã "qua cơn mê" và bất chấp tất cả vì lý tưởng và quyết định tiếp tục thực hiện dự án của mình. Anh ngược xuôi tìm kiếm nguồn vốn, đối tác, tham khảo, học hỏi công nghệ và kinh nghiệm. Sau gần 5 năm, anh cùng các đồng sự còn lại của mình đã sản xuất thành công các loại thuốc trừ sâu, thuốc bảo vệ thực vật được chiết xuất từ gạo và nguyên liệu thiên nhiên an toàn khác.
Từ thành công này và với những kinh nghiệm nền tảng vững chắc có được trong quá trình nghiên cứu chế phẩm sinh học, Khoa mạnh dạn tiếp tục nghiên cứu đông trùng hạ thảo. Qua 8 năm với sự hỗ trợ của các giáo sư trong nước và Nhật Bản, anh đã nuôi cấy thành công được 4 chủng đông trùng hạ thảo tươi quý hiếm. Từ lâu, đông trùng hạ thảo được xem như một loại thuốc quý trong y học cổ truyền, giúp tăng cường sức khỏe cho con người.
"Nghiên cứu thành công giúp tôi có thể hiện thực hóa ước mơ giúp những người nghèo qua việc thương mại loại đông trùng hạ thảo tươi quý giá này ra thị trường để trích phần gây quỹ từ thiện giúp đỡ trực tiếp cho 30 người già neo đơn, bệnh nhân khuyết tật nằm liệt gường mà nhóm từ thiện chúng tôi đang trực tiếp chăm sóc và phục vụ", Huy Khoa vui vẻ nói.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

