Giáo viên thế giới dạy tiếng Anh như thế nào?
Nghe nhạc The Beatles, bài phát biểu của Barack Obama… là cách giáo viên dạy tiếng Anh cho học sinh ở nhiều quốc gia.
Mất bao lâu để học tiếng Anh   /   Trắc nghiệm với 10 thành ngữ tiếng Anh thú vị
Du học sinh tại các quốc gia nói tiếng Anh thường tham gia lớp ESL (English as a Second Language) - dành cho những người xem tiếng Anh là ngôn ngữ thứ hai. Các giáo viên chương trình này thường sử dụng nhiều cách tiếp cận, nguồn học liệu khác nhau, giúp không khí trở nên sôi nổi, học sinh tiếp thu tốt hơn.
Âm nhạc được 86% giáo viên sử dụng trong giảng dạy. Trong đó, ban nhạc The Beatles đứng đầu, ca sĩ Bob Marley xếp ở vị trí kế tiếp. Ca sĩ Elvis và nhóm One Direction xếp lần lượt ở hai vị trí còn lại.
"Đứng đầu bảng" cho lựa chọn của các giáo viên là âm nhạc, bài phát biểu của người nổi tiếng và phim điện ảnh.
Các bài phát biểu của người nổi tiếng được 81% giáo viên đưa vào chương trình giảng dạy. Barack Obama là lựa chọn phổ biến nhất. Xếp sau đó lần lượt là The UK Royal Family, David Beckham, Lady Gaga và Justin Bieber.
76 % là tỷ lệ giáo viên yêu thích việc mang các bộ phim điện ảnh nổi tiếng vào chương trình học. Những lựa chọn được yêu thích nhất là Harry Porter, Wallace and Gromit (Wallace và Gromit), James Bond (Điệp viên 007), Twilight (Chạng vạng) hay Lord of the Rings (Chúa Nhẫn).
Tương đương với phim điện ảnh là các bài viết trên ấn phẩm báo chí với 75% giáo viên sử dụng trong các bài học. New York Times là lựa chọn hàng đầu. Xếp ở các vị trí tiếp theo lần lượt là The Times, The Guardian, The Metro, The Daily Mail.
Những lựa chọn khác được các giáo viên trong khảo sát yêu thích là báo chí, chương trình truyền hình, radio, truyện tranh và game máy tính.
Hơn 30% giáo viên sử dụng các chương trình radio như đài BBC, NPR, Voice of America cũng như truyện tranh trong chương trình dạy học. Các tác phẩm được yêu thích phải kể tới Spider-Man (Người nhện), Superman (Siêu nhân), Batman (Người dơi).
Trên đây là kết quả của cuộc điều tra trên 500 giáo viên khắp thế giới do Tổ chức Kaplan thực hiện. Hơn một phần năm số giáo viên trong khảo sát (24%) sử dụng các trò chơi máy tính khi dạy tiếng Anh cho học sinh. Các trò chơi phổ biến thường là The Sims, Sim City, Second Life.
Cũng theo khảo sát này, môi trường học tiếng Anh lý tưởng nhất lần lượt là ở các quốc gia nói tiếng Anh, ở chính quốc gia của học sinh rồi mới đến học trực tuyến.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

