Galaxy S7 bán chạy gấp 2,5 lần so với thế hệ trước
Dự báo của Samsung về lượng đặt hàng Galaxy S7 đang khá chính xác khi nhu cầu phiên bản màn hình cong Galaxy S7 edge chiếm tới 61%.
Mở hộp Samsung Galaxy S7 edge tại Việt Nam  /  Đơn đặt hàng Samsung Galaxy S7 và S7 edge vượt kỳ vọng
Bộ đôi Galaxy S7 và Galaxy S7 edge được Samsung đồng loạt bán ra tại 60 nước trên toàn thế giới từ hôm qua. Hãng cũng bắt đầu nhận được những tin vui đầu tiên khi Samsung Hà Lan thông báo đã nhận được số đơn hàng kỷ lục, nhiều gấp 2,5 lần so với mẫu di động cao cấp nhất dòng Galaxy trước đó.
Đúng như dự đoán từ trước, số người dùng quan tâm đến phiên bản màn hình cong cao hơn khá nhiều so với bản màn hình thường. Theo thống kê, Galaxy S7 edge chiếm khoảng 61% tổng số đơn hàng. Trang Phonearena cũng cho biết nhiều người dùng đã xếp hàng từ 2h sáng trước một cửa hàng T-Mobile tại Lijnbaan, Rotterdam, Hà Lan để là người đầu tiên sở hữu di động mới từ Samsung.
Cùng thời điểm này, nhà bán lẻ Carphone Warehouse ở Anh cũng thống kê lượng đặt hàng tại nước này của Galaxy S7 và S7 edge tăng 200% so với bộ đôi Galaxy S6 và S6 edge. Tại Nga, Galaxy S7 edge cũng chiếm 64% tổng đơn hàng, theo thống kê của Gsmarena. Trong khi đó, nguồn tin của Malaysia Hardware Zone cho biết Samsung đã bán hết 2.000 máy chỉ trong một giờ khuyến mãi. 
Theo một đại diện của Samsung Việt Nam, thời gian đặt hàng bộ đôi Galaxy S7 tuy vẫn còn gần một tuần nhưng hiện con số đã cao hơn Galaxy S6 năm ngoái. Hãng cũng kỳ vọng sẽ có doanh số bán ra bằng hoặc cao hơn so với các thị trường là Mỹ và Australia. Samsung sẽ bán Galaxy S7 và S7 edge tại Việt Nam vào ngày 18/3 tới đây.
Galaxy S7 và S7 edge sở hữu nhiều tính năng mới quan trọng như chống bụi, chống nước, hỗ trợ thẻ nhớ microSD, màn hình Always-on, và công nghệ tản nhiệt chất lỏng. Bộ đôi này cũng được đánh giá rất cao về camera với khả năng chụp trong tối tốt hơn, công nghệ cảm biến Dual-Pixel vốn mới chỉ xuất hiện trên các máy DSLR của Canon trước đó.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

