Những kho báu cổ chất đầy vàng
Trong nhiều thập kỷ qua, những kho báu vô giá bị thất lạc từ thế giới cổ đại luôn là mục tiêu tìm kiếm của nhiều người.
Đan Mạch phát hiện hàng nghìn cuộn vàng 3.000 năm tuổi   /   Kho báu tiền vàng 1.000 năm tuổi ở Israel
Nuestra Senora de Atocha, kho báu dưới biển ở Florida, Mỹ
Đoàn tàu Tierra Firme, bao gồm 20 con tàu, rời cảng Havana, Cuba, để đến Tây Ban Nha vào ngày 4/9/1622. Những con tàu này chở theo của cải của một vị vua cùng với thủy thủy đoàn, binh lính và hành khách. Ngày hôm sau, đoàn tàu gặp bão lớn trên đường tiến vào eo biển Florida, khiến 8 con tàu chìm xuống đáy biển, rải rác từ quần đảo Marquesas Key đến quần đảo Dry Tortuga.
Tàu Nuestra Senora de Atocha (Quý bà Atocha) cũng nằm trong số những chiếc tàu chìm. Đây là tàu chiến trang bị vũ khí có nhiệm vụ hộ tống ở phía sau. Con tàu chở một kho báu lớn bao gồm nhiều vàng, bạc, đồng, thuốc lá, đá quý, thu được từ Columbia, Peru, và nhiều khu vực khác của Nam Mỹ. Tây Ban Nha đã tìm kiếm tàu Atocha trong 60 năm nhưng không có kết quả.
Tháng 7/1985, một thợ lặn nghiệp dư tên Mel Fisher đã tìm thấy tàu Atocha ở ven biển Florida. Những đồ tạo tác trên tàu có giá trị lên đến 500 triệu USD và đang được lưu giữ ở bảo tàng hải dương Mel Fisher ở Florida.
Kho báu thời đồ đồng ở mộ Bush Barrow gần quần thể đá Stonehenge, Anh
Năm 1808, William Cunnington, một chuyên gia khảo cổ học người Anh, đã phát hiện những đồ tạo tác quý giá bên trong ngôi mộ lớn thời đồ đồng cách quần thể đá Stonehenge chưa đến một kilomet. Trong ngôi mộ 4.000 năm tuổi, Cunnington tìm thấy nhiều trang sức, một đồ vật hình thoi bằng vàng để cài áo choàng và một con dao găm trang trí công phu. Đặc biệt, chuôi dao được nạm 140.000 hạt vàng cực nhỏ có bề rộng chỉ bằng 1/3 milimet.
Kho báu Malagana ở Colombia
Năm 1992, một nông dân trồng mía bị ngã xuống hố khi đang lái máy kéo ở Hacienda Malagana thuộc thung lũng Cauca, Columbia. Trong lúc tìm cách trèo lên, người nông dân tìm thấy những món đồ bằng vàng dưới lớp bùn đất, bao gồm mặt nạ vàng, bao quấn tay, đồ trang sức và nhiều di vật quý giá thuộc về người Malagana cổ đại (năm 200 trước CN-400). Phát hiện này đã tạo nên cơn sốt vàng ở Malagana. Gần 4 tấn đồ tạo tác bằng vàng được khai quật ở khu vực và đun chảy hoặc bán cho các nhà sưu tập. Bảo tàng vàng ở Bogota, Columbia, đã trả 300.000 USD để mua lại 150 đồ vật bằng vàng trong nỗ lực bảo tồn kho báu Malagana.
Kho báu Eberswalde Hoard ở Đức
Eberswalde Hoard là một kho báu bằng vàng được khai quật ở khu vực phía đông bắc thủ đô Berlin, Đức, vào năm 1913. Đây là bộ sưu tập vàng thời tiền sử lớn nhất ở Đức, bao gồm 81 đồ tạo tác bằng vàng. Tổng trọng lượng của các đồ vật là 2,6 kg. Chúng có niên đại vào thế kỷ 10-11 trước Công nguyên. Mục đích sử dụng của các món đồ bằng vàng trong kho báu Eberswalde Hoard vẫn còn là một bí mật.
Kho báu Priam ở Thổ Nhĩ Kỳ
Vào thế kỷ 19, nhà khảo cổ học người Đức Heinrich Schliemann tiến hành tìm kiếm thành Troy. Schliemann không chỉ chứng minh được Hisarlik ở Thổ Nhĩ Kỳ chính là thành Troy cổ đại mà còn tìm ra kho báu nhiều khả năng thuộc về vua thành Troy, Priam, vào tháng 5/1873. Kho báu bao gồm nhiều vũ khí, vạc đồng, chảo đồng, ấm đun nước đồng cũng như trang sức cài tóc, dây chuyền, khuyên tai, bao quấn tay bằng vàng và bạc. Ngày nay, kho báu Priam đang được bảo quản ở nước Nga.
Mặt nạ vàng Agamemnon ở Hy Lạp
Sau khi phát hiện vị trí thành Troy, dự án tiếp theo của Heinrich Schliemann là tìm ra nơi yên nghỉ cuối cùng của Agamemnon, vị vua người Mycenae lãnh đạo quân đội Hy Lạp trong cuộc chiến thành Troy. Năm 1876, Schliemann bắt đầu khai quật ở Mycenae, cách Athens, Hy Lạp, 90 km về phía tây nam và phát hiện những tấm bia đánh dấu ranh giới của một khu mộ đường kính 25,5 m. Khu mộ bao gồm 5 ngôi mộ cuối thời đồ đồng (năm 2500-800 trước Công nguyên), chứa xác của các thủ lĩnh người Mycenae, tất cả đều đeo mặt nạ vàng.
Theo Schliemann, chiếc mặt nạ vàng mô phỏng người đàn ông có râu thuộc về vua Agamemnon. Đây là mặt nạ dành cho người chết, được làm từ lá vàng dày đóng bằng búa trên khuôn gỗ, sau đó dùng dụng cụ sắc nhọn để gọt dũa các chi tiết. 
Kho vàng ở Staffordshire, Anh
Sử dụng máy dò kim loại, một người tìm kho báu nghiệp dư tên Terry Herbert đã tìm thấy kho vàng ở làng Hammerwich thuộc Staffordshire, Anh. Trong 5 ngày, số vàng Herbert đào được chất đầy 244 chiếc túi. Sau đó, Herbert thông báo cho giới chức địa phương. Hội khảo cổ học Birmingham đã khai quật trên cánh đồng dài 13 m, rộng 9 m, và phát hiện hơn 3.500 đồ vật, bao gồm 5 kg vàng và 1,3 kg bạc. Kho báu có niên đại vào thế kỷ 7 này trị giá khoảng 5,4 triệu USD.
Khoa học vũ trụ
đồ tạo tác mặt nạ vàng vô giá bạc khảo cổ hầm mộ thành Troy thủ lĩnh máy dò kim loại
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

