Kinh doanh điện thoại có thể rửa bằng xà phòng
Sản phẩm này được hãng viễn thông Nhật Bản - KDDI bán với giá 21.600 yen (175 USD), chủ yếu nhắm vào các bậc phụ huynh muốn giữ sạch đồ cho con nhỏ.
Sản xuất smartphone như lắp Lego  /  Kiếm 7 tỷ USD nhờ làm màn hình smartphone
Các smartphone chống nước đã có mặt thị trường từ khá lâu. Tuy nhiên, KDDI khẳng định điện thoại Digno Rafre của họ - sẽ ra mắt tại Nhật Bản tuần tới, là chiếc duy nhất có thể chịu được bọt xà phòng.
"Nhóm phát triển của chúng tôi đã rửa điện thoại này hơn 700 lần để kiểm tra độ bền", một người phát ngôn của công ty cho biết trên AFP.
Hãng này vừa tung ra một quảng cáo lên Internet. Trong video, một em bé đánh rơi điện thoại vào đĩa thức ăn đầy tương cà. Cả nhà đã tỏ ra rất sốc. Nhưng người mẹ nhanh chóng lên tiếng trấn an và mang điện thoại ra vòi nước rửa sạch.
Điện thoại này hiện được bán với giá 21.600 yen (175 USD), chủ yếu nhắm vào các bậc phụ huynh muốn giữ sạch điện thoại cho con nhỏ, người phát ngôn của KDDI cho biết. Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo chỉ một vài loại xà phòng có thể dùng được trên điện thoại này, và chúng hiện mới chỉ được bán ở Nhật Bản.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

