Quán cà phê như ngôi nhà xưa ở Sài Gòn
Cửa hàng cà phê 81 là một căn nhà cũ được trang trí bằng nhiều vật dụng cổ do chính chủ nhân, một kiến trúc sư, sưu tầm được sẽ mang tới cho khách những ký ức của tuổi thơ đong đầy.
Quán cà phê Sài Gòn nghe tên là nhớ
Nằm nổi bật trên con đường Nguyễn Văn Nguyễn, quận 1, quán cà phê 81 được trang trí bởi những vật dụng quen thuộc một thời, gây ấn tượng khách qua đường từ chính cánh cửa, tấm biển với phông chữ cũ. 
 
Toàn bộ vật dụng đều được chính tay chủ quán sưu tầm và “lùng sục” khắp nơi trong thành phố. Bạn sẽ vô tình bắt gặp chiếc ti vi cũ, máy gõ chữ bạc màu hay một chiếc gạc-măng-rê (tủ đựng thức ăn gọi theo tên tiếng Pháp Garde à manger) đựng đầy các vật dụng pha chế.
 
Không gian quán rộng rãi nên bạn có thể tự do chọn cho mình một vị trí ưa thích. Quán có ghế đặt bên ngoài thích hợp cho những cuộc trò chuyện tán gẫu của bạn bè, hay chỗ ngồi bên trong riêng tư dành cho các đôi. Đặc biệt, đặt bước chân đầu tiên vào quán bạn sẽ ấn tượng bởi nền gạch đã bạc màu thời gian.
 
Anh Hoàng, kiến trúc sư kiêm chủ quán chia sẻ: “Mình chỉ muốn tạo ra một không gian khiến ai đến cũng như trở về chính căn nhà của mình, thoải mái thưởng thức một ly cà phê hay thoát khỏi thành phố xô bồ”.
 
Cửa hàng cà phê 81 còn có nhiều kệ chất đầy sách do chính chủ quán sưu tầm và những người bạn mang đến. Thư giãn với những trang sách hay thưởng thức những bản nhạc du dương sẽ giúp bạn quên đi lo toan trong cuộc sống thường nhật.
 
Đa số khách đến quán đều thích chỗ ngồi phía trong cùng, khu vực không lợp mái để ánh sáng tự nhiên lọt vào. Những cơn gió trời bất ngờ sẽ mang đến cho bạn cảm giác thư thái và nhẹ nhàng.
 
Trong quán có một căn phòng chứa đầy hoài niệm tuổi ấu thơ được chăm chút tỉ mỉ đến từng góc nhỏ.
 
Dù bên ngoài quán là đường phố quận 1 luôn tấp nập dòng người qua lại từ sáng sớm đến tối muộn nhưng bạn vẫn cảm thấy thư thái khi ngồi thưởng thức đồ uống tại quán. 
 
Một điều khác ghi điểm trong lòng khách là các thức uống đều được quán pha chế theo công thức riêng như: cà phê, chanh muối, xí muội, sâm dứa sữa... Giá mỗi đồ uống dao động từ 30.000 đồng.
Quán xá Sài Gòn
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

