6 điều thầm mong của phụ nữ có chồng
 Sức hấp dẫn khó cưỡng của phụ nữ có chồng trong mắt đàn ông
Phụ nữ có chồng mang những khao khát mà đôi khi chẳng có gì lớn lao nhưng lại không dễ thực hiện bởi vì sau khi kết hôn, họ phải hạn chế làm những điều mình thích như hồi độc thân. 
Đi chơi với các bạn gái
Bạn có từng mong được gặp gỡ các cô bạn thân đã lâu không gặp mà chẳng bận tâm phải nhanh chóng về nhà nấu cơm, chăm con? Đây là một trong nhiều khao khát mãnh liệt của phụ nữ đã lập gia đình, đặc biệt là những cô nàng yêu tự do và thích tiệc tùng. 
Có một đêm được ở một mình
Thật khó để có một đêm tự do với những phụ nữ đã bước vào hôn nhân. Một đêm được làm mọi thứ mình thích, chẳng phải bận tâm, lo lắng về điều gì khác. Đó là một đêm được ôm gối ngủ một mình, thích mặc gì, nằm sao cũng được. 
Để người khác làm những việc ngày nào cũng đến tay mình
Điều hầu như chị em nào cũng mong là được một thành viên khác trong gia đình gánh các nhiệm vụ thay mình. Họ muốn được nuông chiều, bằng các cách đơn giản như được chồng nấu một bữa cơm, dọn dẹp nhà, con đem đồ đi giặt, gấp quần áo...
Cảm giác được gọi là "như gái chưa chồng"
Cuộc sống của người phụ nữ thay đổi hoàn toàn sau khi họ đeo nhẫn cưới. Cảm giác một lần nữa được thấy như mình còn độc thân, trẻ trung đầy sức sống là ao ước của họ.
Muốn lại là cô con gái nhỏ của bố
Một người phụ nữ không bao giờ quên ngôi nhà của bố mẹ mình, ngay cả sau khi họ đã có gia đình riêng và ngôi nhà khác. Vòng tay ấm áp và ân cần của cha, với tình yêu thương, sự chiều chuộng của mẹ sẽ chẳng có gì thay thế được. Vì thế, có nhiều phụ nữ luôn khao khát được trở về bên bố mẹ và lại cảm thấy mình là cô con gái bé nhỏ như thủa nào. 
Cảm thấy xinh đẹp trở lại
Có vô số phụ nữ không có cơ hội được ăn diện sau khi họ kết hôn. Cảm giác lại được ngắm vuốt, trang điểm, ăn mặc đẹp là niềm mong ước của những người phụ nữ đã vướng bận gia đình. 
Tâm lý phụ nữ
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

