Giá vàng xuống thấp vì lãi suất Mỹ
Mỗi ounce mất gần 7 USD xuống 1.139 USD hôm qua, sau biên bản phiên họp cho thấy dù lo lắng về kinh tế toàn cầu, quan chức FED vẫn không thay đổi quan điểm tăng lãi suất năm nay.
Sáng nay, giá có dấu hiệu nhích lên, 1.141 USD lúc 8h (giờ Hà Nội), tương đương 30,58 triệu đồng mỗi lượng (chưa thuế, phí, gia công). Giá vàng miếng trong nước hôm qua đóng cửa quanh 33,65-33,87 triệu đồng.
Thị trường phiên hôm qua liên tục biến động. Ban đầu, giá xuống sát 1.138 USD, sau đó lại có lúc lên sát 1.152 USD một ounce khi biên bản cuộc họp tháng 9 của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) được công bố. FED cho rằng nền kinh tế đã gần đến ngưỡng có thể tăng lãi tháng 9. Nhưng giới chức FED quyết định chờ đợi bằng chứng cho thấy suy giảm kinh tế toàn cầu sẽ không kéo theo Mỹ.
Giá vàng thế giới liên tục bị tác động bởi tin lãi suất Mỹ. 
“Giá ban đầu lên trên 1.150 USD và sau đó bị bán tháo, cho thấy tâm lý mâu thuẫn của nhà đầu tư trước khả năng FED tăng lãi tháng 12. Lúc đầu, giá phản ứng tích cực do thông tin FOMC sẽ tiếp tục theo dõi cải thiện trên thị trường lao động, để xác định triển vọng không suy giảm đáng kể trước khi nâng lãi suất”, Tai Wong – Giám đốc Giao dịch Kim loại quý tại BMO Capital Markets cho biết.
Quyết định hoãn nâng lãi suất sẽ kéo vàng lên trong ngắn hạn. Giá vàng giao tháng 12 giảm 0,4% phiên hôm qua, xuống 1.144 USD.
“Chúng tôi vẫn kêu gọi tăng lãi tháng 12, dù rõ ràng là các số liệu của Mỹ đã suy giảm từ sau cuộc họp tháng 9. Vì vậy, rủi ro là một số thành viên FED trước vẫn ủng hộ tăng lãi năm nay có thể sẽ chuyển sang đề nghị hoãn”, Andrew Grantham – nhà kinh tế học tại CIBC Economics nhận xét.
Hồi tháng 9, FED đã quyết định không nâng lãi suất do tăng trưởng toàn cầu chậm lại và lo ngại ảnh hưởng từ kinh tế Trung Quốc. Chứng khoán Mỹ hôm qua tăng điểm sau báo cáo của FED, trong khi đồng bạc xanh tiếp tục yếu đi và lãi suất trái phiếu Mỹ kỳ hạn 10 năm tăng.
Giá vàng tại Trung Quốc tiếp tục giảm, do nước này mới mở cửa lại thị trường sau tuần nghỉ Quốc khánh. Còn tại SPDR Gold Trust – quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới, dự trữ giảm 0,26% xuống 687 tấn hôm thứ Tư.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

