Công an phải gắn bó máu thịt với nhân dân
Lực lượng công an nhân dân phải xử lý kịp thời, hiệu quả, không để hình thành các tổ chức chính trị đối lập và làm thất bại mọi âm mưu chống phá.
Ngày 16/10, Đại hội Đảng bộ Công an Trung ương lần thứ VI nhiệm kỳ 2015-2020 khai mạc tại Hà Nội. Thượng tướng Đặng Văn Hiếu (Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an) đọc báo cáo nêu rõ trong nhiệm kỳ 2010-2015, Đảng Bộ Công an Trung ương đã bám sát sự lãnh đạo, chỉ đạo của Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ làm tốt nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự, đạt và vượt mục tiêu, yêu cầu đã được đề ra.
Theo Thứ trưởng Đặng Văn Hiếu, lực lượng công an nhân dân tiếp tục trưởng thành, lớn mạnh về mọi mặt, bảo đảm vững chắc lợi ích, an ninh quốc gia, không để bị động, bất ngờ, không để khủng bố, phá hoại... Lực lượng công an cũng đã kiềm chế gia tăng tội phạm; tỷ lệ điều tra, khám phá các vụ án hình sự năm sau cao hơn năm trước.
 Đại hội Đảng bộ Công an Trung ương lần thứ VI nhiệm kỳ 2015-2020 khai mạc tại Hà Nội. 
Phát biểu chỉ đạo Đại hội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, trong thành tựu chung của đất nước có sự đóng góp to lớn của lực lượng công an nhân dân. Nhấn mạnh trong thời gian tới, tình hình thế giới và khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường, Thủ tướng yêu cầu toàn Đảng, toàn dân, toàn quân phải đoàn kết, chung sức, chung lòng.
"Phải xây dựng lực lượng công an nhân dân thật sự trong sạch vững mạnh về mọi mặt, gắn bó máu thịt với nhân dân, hoàn thành xuất sắc chức năng, nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và Nhân dân tin cậy, giao phó", Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói.
Bày tỏ cơ bản đồng tình với phương hướng, nhiệm vụ mà Báo cáo chính trị của Đảng ủy Công an Trung ương, Thủ tướng đã nhấn mạnh 5 vấn đề lớn. Thứ nhất, phải tiếp tục kiên định xây dựng lực lượng công an nhân dân tuyệt đối trung thành với Đảng, với dân tộc, với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; xử lý kịp thời, hiệu quả, không để hình thành các tổ chức chính trị đối lập và làm thất bại mọi âm mưu chống phá đất nước của các thế lực thù địch; chủ động phòng, chống khủng bố; gây bạo loạn, gây mất an ninh trật tự; phục vụ tốt sự nghiệp hội nhập, phát triển nhanh và bền vững của đất nước.
Thứ hai, tiếp tục tăng cường và đổi mới các biện pháp quản lý nhà nước về an ninh, trật tự, phục vụ tốt yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, tạo điều kiện thuận lợi để mọi người dân phát huy cao nhất quyền công dân, quyền làm chủ của mình trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Thứ ba, tăng cường mối quan hệ chặt chẽ giữa công an nhân dân với quân đội nhân dân; kết hợp hiệu quả giữa xây dựng nền an ninh nhân dân và thế trận an ninh nhân dân với xây dựng nền quốc phòng toàn dân và thế trận quốc phòng toàn dân vững mạnh.
Thứ tư, tiếp tục xây dựng lực lượng công an nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, đi nhanh vào hiện đại trong những lĩnh vực cần thiết. Thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) gắn với việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh và phong trào “Công an nhân dân học tập, thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy” bằng những việc làm thiết thực, hiệu quả.
Thứ năm, chủ động mở rộng quan hệ hợp tác với các cơ quan an ninh, tình báo, cảnh sát các nước, các tổ chức quốc tế trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, chống khủng bố; tiếp thu có chọn lọc kinh nghiệm của các đối tác phục vụ yêu cầu, nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự của đất nước; chủ động tham gia có trách nhiệm vào các cơ chế hợp tác an ninh khu vực và thế giới; đẩy mạnh hoạt động trên các lĩnh vực đa phương và chủ động tham gia giải quyết các vấn đề an ninh mang tính toàn cầu.
Tận dụng kênh hợp tác quốc tế để đấu tranh ngăn chặn các hoạt động chống phá của các thế lực đối lập và góp phần đưa quan hệ hợp tác giữa nước ta với các nước đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả, tạo môi trường và điều kiện thuận lợi trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

