‘Captain America: Civil War’ – bom tấn nâng tầm đế chế Marvel
Tập phim mở đầu cho giai đoạn ba của Vũ trụ điện ảnh Marvel thay đổi mạnh mẽ cục diện dòng phim siêu anh hùng tại Hollywood hiện nay.
Người Nhện xuất hiện trong 'Captain America: Civil War'  /  Trailer Captain America đánh nhau với Iron Man hot nhất tuần
Siêu anh hùng chuyển thể từ truyện tranh là dòng phim được Hollywood khai thác qua hàng chục năm nhưng chưa bao giờ mất đi sức hút. Nổi bật nhất hiện nay là hai “đế chế” hùng mạnh – Marvel và DC Comics – với hàng chục nhân vật đã và đang được đưa lên màn bạc. Tuy nhiên, trong khi DC Comics vẫn còn khá lúng túng khi tìm những hướng đi mới để các phim của họ - vốn bị coi là quá đen tối, nặng nề - trở nên giàu tính giải trí hơn, Marvel đã tạo dựng được một “vũ trụ điện ảnh” riêng với lợi nhuận hàng tỷ USD tính từ năm 2008 – khi tập đầu tiên của Iron Man ra mắt.
Captain America: Civil War – tập phim thứ 13 của loạt Marvel Cinematic Universe – ra mắt hè này càng khẳng định vị thế và đẳng cấp của Marvel.
Captain America: Nội chiến siêu anh hùng xoay quanh việc Steve Rogers (Captain America) dẫn đầu nhóm siêu anh hùng với các thành viên của Avengers với mục đích lâu nay là bảo vệ nhân loại. Nhưng sau nhiều vụ việc xảy ra do biệt đội Avengers làm thiệt hại tài sản, chính phủ đã thiết lập cơ quan quản lý và giám sát nhóm. Điều này gây ra sự chia rẽ trong nội bộ, tạo nên hai phe đối đầu nhau. Một bên được lãnh đạo bởi Steve Rogers (Captain America) với mong muốn duy trì nhóm để thực hiện mục tiêu bảo vệ nhân loại mà không có sự can thiệp của chính phủ. Phe còn lại là của Tony Stark (Iron Man) luôn hỗ trợ giám sát và có trách nhiệm giải trình mọi việc làm với chính phủ.   
Poster phim "Captain America: Civil War". Đây là tập thứ 13 trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel.
Điểm hấp dẫn nhất trong bom tấn đầu hè này chính là sự xuất hiện của rất nhiều siêu anh hùng Marvel được khán giả yêu mến. Thiếu vắng Thor, Nick Fury và Hulk, biệt đội còn lại là Captain America, Iron Man, Vision, ScarletWitch, Black Widow, Hawkeye, Ant-Man cùng những nhân vật mới như Spider-Man hay Black Panther vẫn đủ để người xem cảm thấy gần 150 phút trôi qua quá ngắn ngủi. Có đông nhân vật nhưng phim không bị rời rạc mà được gắn kết rất chặt chẽ. Từng siêu anh hùng đều có đủ đất để phô diễn tài năng, cá tính. Các nhà biên kịch đã nắm bắt tâm lý khán giả để xây dựng sao cho mỗi khi một người hùng xuất hiện, các fan phải hò reo, vỗ tay vì phấn khích.
Sự xuất hiện ấn tượng nhất trong Captain America: Civil War là của Spider-Man (Người Nhện). Trong truyện tranh Marvel nói riêng cũng như giới siêu anh hùng nói chung, đây là nhân vật được yêu thích không kém Iron Man hay Captain America. Tuy nhiên trước đây, bản quyền khai thác Người Nhện thuộc về Sony nên nay, sau khi hai bên hợp tác về bản quyền, người hùng có khả năng phóng tơ này mới được xuất hiện cùng biệt đội Avengers. Nam diễn viên trẻ người Anh – Tom Holland – gây ấn tượng mạnh mẽ khi vào vai Người Nhện trẻ tuổi. Với những gì đã thể hiện ở tác phẩm này, fan của Người Nhện hoàn toàn có thể trông chờ vào một tương lai mới của siêu anh hùng này do Marvel thực hiện, thay thế cho bộ đôi phim The Amazing Spider-Man bị chê thảm hại trước đó do Sony thực hiện.
Yếu tố quan trọng khiến Captain America: Civil War trở thành tập phim thay đổi cục diện Vũ trụ điện ảnh Marvel nằm ở câu chuyện. Trước đây, nhiều khán giả không phải fan cho rằng Marvel xây dựng siêu anh hùng thì hấp dẫn nhưng các nhân vật phản diện lại thiếu cá tính, nhạt nhẽo nên các cuộc chiến thường không cân sức và khá dễ dàng. Nay câu chuyện lại xoay quanh cuộc chiến giữa chính nội bộ biệt đội Avengers. Từng siêu anh hùng, vốn có lượng fan đông đảo, cũng có thể trở thành kẻ phản diện và đối đầu với người khác bên trong tổ chức. Kịch bản được xây dựng hợp lý, chia đều câu chuyện cho các nhân vật với những nút thắt, nút mở và bí mật dần hé lộ ở cuối phim.  
Mặc dù câu chuyện có phần “căng” hơn các tập trước, Captain America: Civil War vẫn không mất đi tính hài hước vốn là “đặc sản” của Marvel. Ở ngay cả những khoảnh khắc kịch tính nhất, khán giả vẫn có thể bật cười trước một câu thoại hay một hành động bất ngờ. Các cuộc đối thoại tưởng như vô thưởng vô phạt của các siêu anh hùng cả khi đối đầu lẫn lúc thân thiết cũng là yếu tố gây cười, tạo sự cân bằng với các cảnh hành động và kỹ xảo.
Captain America: Civil War quy tụ đông đảo dàn sao hạng A của Hollywood. Ngoài những gương mặt quen thuộc như Chris Evans, Robert Downey Jr, Scarlett Johansson, Paul Bettany, Jeremy Renner, Elizabeth Olsen, Paul Rudd, Emily VanCamp, tập phim lần này còn có sự xuất hiện của một nam diễn viên nổi tiếng không kém nhưng được giữ bí mật đến phút chót để người xem tự khám phá khi tới rạp thưởng thức.  
Các siêu anh hùng của nhóm Avengers chia làm hai phe đối đầu nhau, mỗi bên do Captain America và Iron Man dẫn đầu.
Như thường lệ, sau khi theo dõi gần 150 phút cuộc chiến giữa hai đội – Captain America và Iron Man – trên màn ảnh, các fan ngồi tới phút cuối còn được Marvel “chiêu đãi” thêm hai đoạn phim sau hai phần credit, hé lộ về những tập phim siêu anh hùng tiếp theo.
Với tác phẩm lần này, Marvel càng khẳng định mình đang là số một trong lãnh địa phim về siêu anh hùng. Captain America: Civil War là bom tấn xứng tầm của mùa hè khi hội tụ đủ yếu giải trí – kỹ xảo mãn nhãn, câu chuyện lôi cuốn, có chiều sâu mà vẫn hài hước, nhân vật cá tính, các cuộc đối thoại hay.
Captain America: Civil War (Captain America: Nội chiến siêu anh hùng) khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 29/4 – sớm hơn khu vực Bắc Mỹ một tuần.
Phim đặc sắc
Phim Phim hè 2016 Bom tấn Marvel Captain America: Civil War Iron Man Captain America Black Widow Spider-Man Phim chiếu rạp Phim siêu anh hùng
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

