Ra mắt tòa Park 5 khu đô thị Vinhomes Central Park
Được thiết kế với mật độ dân cư thấp và sở hữu tầm nhìn rộng mở, tòa căn hộ Park 5 sẽ ra mắt vào ngày 13/10.
Tiếp nối thành công đợt ra mắt quần thể The Park và ba tòa căn hộ Park 1, Park 2, Park 6, Tập đoàn Vingroup sắp giới thiệu tòa Park 5 - tòa căn hộ đẹp nhất của dự án Vinhomes Central Park (Tân Cảng, TP HCM).
Tọa lạc tại ngã tư đường ven sông, giao với trục đường chính nội khu và cách công viên Vinhomes Central Park 2 phút đi bộ qua cầu Thiên Đường, Park 5 có vị trí thuận tiện. Cư dân Park 5 không chỉ có lợi thế kết nối nội khu mà còn sở hữu tầm nhìn rộng mở hướng thẳng ra toàn cảnh công viên Vinhomes Central Park và sông Sài Gòn.
Park 5 có mật độ bố trí căn hộ thấp nhất Vinhomes Central Park, chỉ 8 căn một sàn và 7 thang máy cao cấp như các tòa căn hộ khác. Các căn hộ được thiết kế tận dụng vị trí đón gió và ánh sáng tự nhiên. Hệ thống kính Low-E chạy từ mặt sàn lên tới trần và ban công kính thoáng mát, mang đến tầm nhìn đẹp hướng ra công viên và sông xanh.
Cũng như 3 tòa căn hộ đã ra mắt trước đó, tiện ích của Park 5 đảm bảo chất lượng cao cấp với hệ thống hồ bơi ngoài trời nằm giữa các tòa nhà, bao gồm hồ bơi tràn, bể Jacuzzi hiện đại và sàn gỗ tắm nắng, khu tập gym ngoài trời, nhà sinh hoạt cộng đồng, sân chơi cho trẻ em. Nơi đây còn có khu tiệc nướng, khu vực lễ tân và sảnh lounge 5 sao, hệ thống camera giám sát an ninh 24/7 và hệ thống phòng cháy chữa cháy tự động.
Park 5 cũng được thừa hưởng trọn vẹn hạ tầng của khu đô thị Vinhomes Central Park với bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec, trường liên cấp chất lượng cao Vinschool, thiên đường mua sắm Vincom, tổ hợp giải trí cao cấp với hệ thống rạp chiếu phim iMax. Khu đô thị còn có sân trượt băng trong nhà lớn nhất Việt Nam rộng 3.500m2, hệ thống hồ bơi vô cực và đài quan sát 360 độ đặt trên những tầng cao nhất của toà tháp Landmark 81 - một trong 10 tòa tháp cao nhất thế giới. Dự kiến tòa Park 5 sẽ được vận hành vào tháng 1/2017.
Khu đô thị hiện đại Vinhomes Central Park do Tập đoàn Vingroup đầu tư có tổng diện tích 43,91ha, được thiết kế là "thành phố xanh thu nhỏ" với mật độ xây dựng khoảng 16%, mặt tiền trải dài hơn 1km bên bờ sông Sài Gòn.
Công viên ven sông Vinhomes Central Park có diện tích 14ha, quy mô đầu tư 500 tỷ đồng, do EDSA - tập đoàn thiết kế cảnh quan sân vườn hàng đầu Mỹ với hơn 50 năm kinh nghiệm, thiết kế theo cảm hứng từ công viên Central Park - New York nổi tiếng. Dự kiến hoàn thành vào năm 2016, công viên Vinhomes Central Park sẽ là công viên ven sông lớn nhất TP HCM và là lá phổi xanh mới cho khu vực trung tâm.
Park 5 tòa  Park 5 tòa căn hộ  Park 5 căn hộ  Park 5 dự án  Park 5 Park 5 -  Vinhomes Central Park Vinhomes Central Park khu đô thị  Vinhomes Central Park dự án  Vinhomes Central Park
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

