Du khách bị cắt lìa tai do tai nạn xe buýt ở Anh
Vụ tai nạn khiến hành khách 49 tuổi người Ba Lan bị đứt lìa nửa tai trong khi đang tham quan thủ đô London nước Anh.
Tài xế say ngủ, khỉ trộm xe buýt dạo chơi gây tai nạn   /   Kangaroo bỏ mạng vì gặp tai nạn với máy bay
Irek Luszczewski cùng con trai đang tham quan London thì nóc xe buýt 2 tầng của hãng Golden Tour bất ngờ bật tung sau cú va chạm vào gốc cây trên đường Woburn Place, Bloomsbury. Một vật thể trên xe đã cắt vào tai khiến ông Irek bị thương nghiêm trọng. Luật sư đại diện hiện đứng ra yêu cầu công ty du lịch phải bồi thường cho du khách kém may mắn này.
Nóc xe buýt Golden Tour bị bật tung sau cú va chạm. Ảnh: PA.
Một vài hành khách ngay sau đó được đưa tới bệnh viện. Chiếc xe buýt 2 tầng, nặng khoảng 11,8 tấn khi ấy đang chở khoảng 50 du khách tham quan thành phố.
Cú va chạm được miêu tả giống “một quả bom phát nổ”, để lại rất nhiều mảnh kính vỡ trên đường. Dù xảy ra gần ga tàu điện ngầm Russell Square nhưng rất may không có thêm người khác bị thương.
Một phụ nữ tới giúp Irek cho biết bà tìm thấy ông ở tầng trên cùng với nửa cái tai đã bị đứt lìa.
Vết thương nghiêm trọng của vị khách 49 tuổi người Ba Lan. Ảnh: Holiday Claims.
Sau vụ tai nạn, cảnh sát đã phong tỏa hiện trường, dịch vụ cứu hỏa sơ tán hành khách và ổn định tình hình, trong khi xe cấp cứu nhanh chóng đưa những người bị nạn tới bệnh viện.
Irek cho hay: “Tôi rất sốc và sợ hãi lúc tai nạn xảy ra. Nguyên nhân vụ việc là do sự bất cẩn của tài xế xe buýt. Tất cả những gì tôi có hiện giờ là một vết thương thay đổi cuộc sống của mình và kỷ niệm xấu xí về nơi đây”.
Luật sư về thương tích tại Irwin Mitchell hiện phụ trách điều tra nguyên nhân tai nạn và thay Irek đòi bồi thường thỏa đáng. Các luật sư hứa sẽ giúp người đàn ông 49 tuổi nhanh chóng phục hồi chức năng và hỗ trợ những gì cần thiết sau chấn thương nghiêm trọng này.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có điểm tiếp đất đẹp nhất thế giới
PrivateFly, một trang đặt vé uy tín vừa chọn ra 10 sân bay có địa điểm hạ cánh đẹp nhất thế giới. Vị trí số một thuộc về Malta, sân bay của quốc gia nằm giữa biển Địa Trung Hải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

