Đại biểu Quốc hội đề nghị đình chỉ điều tra với Huỳnh Văn Nén
Đại biểu Lê Thị Nga cho rằng, với những dấu hiệu khá rõ mà đoàn giám sát oan sai chỉ ra, đề nghị Bình Thuận sớm đình chỉ điều tra và bồi thường cho Huỳnh Văn Nén.
Ông Huỳnh Văn Nén: 'Bủn rủn tay chân khi hay tin được tại ngoại'   /   Người bị cáo buộc giết thiếu phụ 17 năm trước được tại ngoại
Thảo luận về báo cáo phòng chống tội phạm của các cơ quan tố tụng, chiều 28/10, một số đại biểu đã nêu ý kiến về phạm nhân Huỳnh Văn Nén, người đàn ông vừa được tại ngoại sau 17 năm ngồi tù.
"Với những dấu hiệu khá rõ mà đoàn giám sát oan sai chỉ ra, đề nghị Cơ quan điều tra và VKSND tỉnh Bình Thuận khẩn trương kết thúc điều tra. Nếu Huỳnh Văn Nén không phạm tội thì phải sớm đình chỉ điều tra và bồi thường mà không phụ thuộc vào việc có tìm ra hung thủ thực sự hay không", đại biểu Lê Thị Nga, Phó chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp nói.
Đại biểu Trương Trọng Nghĩa (luật sư ở TP HCM) cho rằng nếu xác định có oan sai thì "không thể bắt người ta chờ lâu hơn nữa". Qua vụ án này, ông đề nghị sửa đổi toàn diện cả về hình thức, cơ sở hạ tầng, công nghệ, nhân sự trong việc quản lý các trại tạm giam, tạm giữ. Nếu không, tình trạng nạn phạm nhân bị bức cung, nhục hình, chết trong trại giam sẽ khó được khắc phục.
Đại biểu Lê Thị Nga.
Trước đó, chiều 22/10, VKSND tỉnh Bình Thuận đã hủy bỏ biện pháp tạm giam với bị can Huỳnh Văn Nén (53 tuổi) để gia đình bảo lãnh về nhà.
Theo cáo buộc của các cơ quan tố tụng, tối 23/4/1998, Nén đã dùng một đoạn dây thừng làm hung khí giết bà Lê Thị Bông cướp chiếc nhẫn. Ngày 31/8/2000, TAND tỉnh Bình Thuận xử sơ thẩm, tuyên phạt Huỳnh Văn Nén tù chung thân về tội Giết người, 3 năm tội Cướp tài sản và 2 năm về tội Cố ý hủy hoại tài sản. Tổng hợp hình phạt là tù chung thân.
Do bị án nộp đơn kháng cáo kêu oan quá thời hạn, ngày 12/12/2000, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM không chấp nhận và đình chỉ xét xử phúc thẩm.
Trong thời gian này, phạm nhân Nguyễn Phúc Thành đang cải tạo tại trại giam Sông Cái (Ninh Thuận) đã làm đơn tố giác hai người bạn của mình (ngụ cùng địa phương, nghiện ma túy và thường xuyên trộm cắp tài sản) chính là hung thủ giết bà Bông. Từ đó, người cha già của ông Nén ròng rã hơn chục năm kêu oan cho con.
16 năm sau, tháng 11/2014, HĐXX Giám đốc thẩm TAND Tối cao đã chấp nhận kháng nghị của VKSND Tối cao, tuyên hủy án sơ thẩm về phần tội danh và hình phạt với ông Nén để điều tra lại. Sau đó, VKSND tỉnh Bình Thuận đã bàn giao hồ sơ cho công an tỉnh này điều tra. Các luật sư và gia đình nhiều lần gửi đơn xin thay đổi biện pháp ngăn chặn, đề nghị cho ông Nén được tại ngoại để chữa bệnh.
'Người tù lịch sử' Huỳnh Văn Nén
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

