Voi hút trộm nước từ bồn cầu
Du khách đang trong nhà vệ sinh một khu cắm trại ở Botswana bất ngờ khi thấy con voi xuất hiện, dùng cái vòi dài hút nước trong bồn cầu.
Voi cứu xe tải 18 bánh
Mirror đăng hình ảnh con voi nghịch ngợm ghé đầu vào phía trên bức tường nhà vệ sinh và dùng vòi hút nước từ bồn cầu hôm 7/8. Carina Blofeld, một nữ du khách của khu cắm trại Elephant Sands, nằm ở đông nam Botswana là người ghi lại cảnh tượng này.
Barcroft TV cho hay, khu cắm trại có các hồ nước xung quanh để voi dễ dàng uống, song có thể nước trong đó có vị mặn nên các con voi ở đây thích "trộm" nước từ bồn cầu nhà vệ sinh hơn.
"Khẩu hiệu của khu cắm trại là 'nơi loài voi thống trị' và tình huống này thực sự nói lên điều đó. Một vài con voi uống nước trong hồ, trong khi các con nhỏ hơn thường phải chờ tới lượt nên chúng đành tìm kiếm cách khác," Blofeld nói.
"Chúng không bận tâm rằng nhà vệ sinh đang có người hay không, do đó nhiều du khách có thế giật mình khi bỗng dưng nhìn thấy một cái vòi dài đập lên vai mình."
Dù bị xâm phạm quyền riêng tư, Blofeld không hề cảm thấy bị quấy rầy hay sợ hãi. Trái lại, cô cho rằng đây là một trong những trải nghiệm độc đáo nhất mà con người có thể mong chờ.
Khu cắm trại Elephant Sands có không gian hòa với thiên nhiên, nơi các con voi được tự do đi lại. Du khách cắm trại ở đây thường phải nhường đường cho những con vật to lớn đi qua trước khi tới nhà hàng, nhà vệ sinh hoặc quán bar nằm trong khu du lịch.
"Bên ngoài lều trại, bạn có thể nghe tiếng chân dẫm huỳnh huỵch hay thậm chí cả tiếng voi kêu rống. Thỉnh thoảng những con voi trở nên khá tò mò, chúng tiến tới ngửi mùi thức ăn con người đang nấu hoặc xem xét những phương tiện đi lại. Chúng sẽ không gây bất kỳ thiệt hại nào nếu bạn tôn trọng chúng," Blofeld nói.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

