Ba hiệu giày cao gót khiến sao Việt mê mẩn
Giày đế đỏ kiêu kỳ của Christian Louboutin, những thiết kế lãng mạn của Manolo Blahnik hay cảm hứng chiến binh trong giày đinh tán của Valentino đều "lọt mắt xanh" các người đẹp.
Những thiết kế Việt đắt đỏ ngang hàng hiệu  /  Huyền My phối phụ kiện hàng hiệu với váy bình dân
Đôi giày đế đỏ huyền thoại này là thương hiệu yêu thích của nhiều phụ nữ. Danh sách sao Việt mê mẩn Christian Louboutin gồm Hồ Ngọc Hà, Mỹ Tâm, Đặng Thu Thảo, Phạm Hương, Tóc Tiên, Minh Hằng, Diễm My 9X, Chi Pu, Thủy Tiên, Thu Minh...
 
Chất liệu cao cấp, kết cấu chắc chắn, phần đế sơn đỏ tươi kiêu kỳ là những đặc trưng của Christian Louboutin. Mẫu giày So Kate với phom mũi nhọn và phần gót thanh mảnh là thiết kế của nhà mốt được yêu thích nhất. Nhiều sao sở hữu các màu khác nhau thuộc dòng sản phẩm này. Giá mỗi đôi So Kate là 675 USD (khoảng 15 triệu đồng).
 
Dựa trên phom dáng cơ bản, nhà mốt sử dụng nhiều chất liệu như nhựa trong suốt, ren xuyên thấu, đính đá hoặc nạm đinh bên cạnh da bò truyền thống để tạo sự mới mẻ cho thiết kế. Trong ảnh: ca sĩ Hồ Ngọc Hà diện một đôi Paralli bằng nhựa trong suốt của Christian Louboutin (trái). Trong khi Tóc Tiên theo đuổi phong cách táo bạo khi kết hợp Christian Louboutin Pigalle Spikes nạm đinh với mốt khoe nội y (phải).
Manolo Blahnik
Manolo Blahnik được biết đến như một trong những thương hiệu giày cao gót đình đám nhất thế giới. Nhà thiết kế Manolo Blahnik sáng lập thương hiệu tên mình và chinh phục giới mốt nhờ phong cách biểu trưng cho vẻ đẹp thanh khiết và cổ điển. Những mẫu thiết kế của ông được lăng-xê tích cực bởi Victoria Beckham, Sarah Jessica Parker, Rihanna, Olivia Palermo... Ở Việt Nam, nhiều sao nữ cũng là "tín đồ" của nhà mốt này như: Đặng Thu Thảo, Mai Phương Thúy... Trong ảnh: Hoa hậu Đặng Thu Thảo kết hợp giày Manolo Blahnik chất liệu satin với áo dài gấm cách điệu của nhà thiết kế Thủy Nguyễn.
 
Đôi giày màu xanh navy cũng được Hoa hậu Mai Phương Thúy yêu thích khi diện cùng váy cocktail màu trắng. Đây là thiết kế kinh điển của nhà mốt và được bán với giá 858 USD (khoảng 19 triệu đồng).
 
Người mẫu Thanh Trúc kết hợp vẻ cổ điển, nữ tính của giày Manolo Blahnik với váy xẻ tà, áo khoác dáng lửng và túi Chanel Boy.
Valentino
Giày đinh tán Rockstud của Valentino là một trong những phụ kiện tạo nên "cơn sốt" ở showbiz Việt. Hàng loạt mỹ nhân Việt như: Hồ Ngọc Hà, Phạm Hương, Diễm My 9x, Huyền My, Thùy Dung... đều thêm mẫu giày này vào bộ sưu tập của mình. Thiết kế có giá 1.075 USD (khoảng 24 triệu đồng).
 
Valentino cho ra mắt nhiều mẫu giày đinh tán lấy cảm hứng từ giày chiến binh, đặc trưng là quai mảnh nạm đinh tán bằng kim loại. Thiết kế nhanh chóng được giới yêu thời trang ưa chuộng. Hồ Ngọc Hà là một trong những sao Việt cập nhật nhanh mốt này. Cô sở hữu nhiều đôi giày đinh tán của Valentino với màu sắc, kiểu dáng khác nhau.
 
Có nhiều cách kết hợp giày đinh tán với trang phục được sao Việt lựa chọn. Nếu như Chi Pu phối giày đinh tán màu nude với quần bò rách và áo crop-top để tạo nên vẻ "bụi bặm", thì Diễm My 9X lại chọn phong cách nữ tính với giày đinh tán, túi Lady Dior cỡ lớn và váy cocktail nhạt màu.
Christian Louboutin Manolo Blahnik Hiệu giày cao gót Hồ Ngọc Hà Mỹ Tâm Đặng Thu Thảo Phạm Hương Tóc Tiên Minh Hằng Diễm My 9X Chi Pu Thủy Tiên Thu Minh
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

