Giá gà Mỹ nhập khẩu rẻ vì Việt Nam phớt lờ dịch bệnh
Trong khi nhiều nước lập tức cấm nhập thịt gà Mỹ khi có dịch bệnh thì cơ quan quản lý Việt Nam chỉ ra thông báo sau gần nửa năm.
Tổng cục Hải quan: Không có gà nhập khẩu giá 12.000 đồng  /  Thủ tướng yêu cầu làm rõ vụ đùi gà Mỹ bán với giá bèo
Thông tin được ông Ngô Chung Khanh - Phó vụ trưởng Vụ chính sách Thương mại đa biên (Bộ Công Thương) chia sẻ tại Hội thảo Tác động của Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) đến ngành chăn nuôi diễn ra sáng 16/10.
Ông Khanh cho biết từ cuối năm 2014, phía Mỹ đã thông báo đang có dịch cúm gà trên quy mô lớn. Ngay lập tức, nhiều nước như Nhật Bản, Singapore, Thái Lan... đã dừng nhập khẩu thịt gà từ Mỹ. Trong khi đó, tại Việt Nam, đến giữa tháng 5/2015 cơ quan quản lý mới có thông báo dừng nhập các sản phẩm từ gà của Mỹ. Như vậy suốt nhiều tháng, các lô hàng thịt gà từ Mỹ vào Việt Nam vẫn không gặp bất kỳ trở ngại nào.
Theo vị này, đến tận tháng 8 vừa qua, thống kê hải quan và báo chí vẫn đưa tin lượng gà Mỹ nhập khẩu về Việt Nam vẫn gia tăng, kể cả số lượng, giá trị lẫn số doanh nghiệp nhập khẩu. "Vấn đề đáng nói là ở Việt Nam, khi biết rõ thị trường Mỹ đang cúm gà mà các doanh nghiệp vẫn đổ xô nhập về nước", vị này bày tỏ.
Theo Bộ Công Thương, sau thông tin dịch cúm gà đang bùng phát tại Mỹ, số lượng doanh nghiệp nhập khẩu thịt gà từ thị trường này về Việt Nam lại tăng đột biến.
​Về mức giá, ông Khanh cho biết tại Mỹ, dù người dân không chuộng ăn thịt đùi nhưng giá bán trung bình cũng từ 1-1,5 USD một kg thì không thể có mức giá bán lẻ 20.000 đồng mỗi kg tại Việt Nam. Trong khi đó, rà soát của Bộ Công Thương cũng cho thấy chưa có bất kỳ cam kết nào về cắt giảm thuế với mặt hàng này hay thịt gà Mỹ có biểu hiện bán phá giá.
"Khả năng lớn nhất là các doanh nghiệp nhập khẩu gian lận thương mại. Vì lợi nhuận, họ phớt lờ yếu tố sức khỏe của người tiêu dùng trong nước", đại diện Bộ Công Thương khẳng định.
Với phản ứng của cộng đồng doanh nghiệp chăn nuôi trong nước, ông Khanh cho rằng cần có cái nhìn khách quan để tìm hướng giải quyết hơn là tiến hành kiện chống bán phá giá hoặc các biện pháp tự vệ đặc biệt. "Việt Nam là thành viên của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), không phải thích áp thuế 100% là được. Đối tác cũng có cơ sở khoa học để kiện lại và áp mức thuế tương ứng với sản phẩm của ta", ông Khanh nói.
Đại diện Bộ Công Thương cho rằng tới đây, khi TPP được ký kết, bất kể vấn đề gì xảy ra, doanh nghiệp chăn nuôi cần đánh giá sự việc chính xác để bình tĩnh hơn, thay vì cảm tính như thời gian vừa qua.
Trước đó, hồi tháng 8, việc giá thịt gà Mỹ nhập khẩu chỉ bằng nửa gà trong nước gây bức xúc dư luận. Hiệp hội Chăn nuôi Đông Nam Bộ cho rằng điều này gây khó khăn cho doanh nghiệp và thị trường trong nước nên đã có văn bản đề nghị Bộ Công Thương xem xét, điều tra việc có hay không tình trạng bán phá giá sản phẩm thịt gà Mỹ tại Việt Nam để xúc tiến thủ tục khởi kiện.
Phản ứng trước thông tin cáo buộc của Hiệp hội Chăn nuôi Đông Nam Bộ, Chủ tịch Hiệp hội Xuất khẩu Trứng và Gia cầm Mỹ (USAPEEC), Jim Sumner đã phủ nhận việc bán phá giá thịt gà Mỹ tại Việt Nam và khẳng định mặt hàng này được bán đúng với quy định của WTO.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

