Mẹ Việt ở Hà Lan tạo ra bánh sinh nhật độc nhất vô nhị
Dưới bàn tay chị Đặng Ninh, chiếc bánh hình cây hoa mai, hình bánh chưng hay quả dưa hấu... giống y như thật.
 Bà mẹ 5 con với hàng nghìn công thức nấu ăn ngon miệng
Chị Đặng Ninh, 36 tuổi, sinh ra và lớn lên ở Huế. Năm 2004 chị sang Hà Lan theo học ngành Quản lý nhà hàng khách sạn. Đầu năm 2010, chị kết hôn với một người đàn ông Hà Lan. Hiện giờ chị có 2 bé, bé gái hơn 5 tuổi, bé trai 1,5 tuổi.
Sau khi lấy chồng, chị không đi làm mà dành mọi thời gian để ở nhà nội trợ, chăm sóc, đưa đón con đi học. Ngoài việc nấu nướng, chăm chút từng bữa cơm cho chồng con, chị nhận làm bánh sinh nhật theo yêu cầu của khách hơn nửa năm nay.
Không hề được học làm bánh ở trường Đại học, lúc đầu chị mày mò tự tìm công thức trên mạng, chiếc bánh đầu tiên chị tự làm là vào sinh nhật đầu tiên của con gái lớn. Mãi hơn 4 năm sau, khi em bé thứ hai chào đời năm 2014, chị mới theo một khóa học làm bánh nên tay nghề mỗi ngày một cao dần.
Chị Ninh cùng chồng và hai con hiện sinh sống ở Hoofddorp, Hà Lan.
Không web quảng cáo, không cửa hàng, nhưng chị vẫn có khách hàng đặt đều đặn. Bánh của chị được nhiều người nhận xét là vừa ngon, vừa đẹp, đặc biệt là kiểu dáng rất độc đáo, nhiều chi tiết mới lạ. Dưới mỗi chiếc bánh chị làm cho khách đều ngập những lời khen tặng.
"Lúc đầu tôi chỉ làm bánh theo sở thích, mỗi khi có dịp gì hoặc sinh nhật các con nhưng càng làm tôi càng bị cuốn theo", chị Ninh tâm sự.
Chị chia sẻ lúc đầu làm một chiếc bánh tốn nhiều thời gian, có khi đến một ngày mới xong một chiếc bánh bình thường, nhưng giờ làm quen, một cái bánh chị mất 6-8 giờ nếu trang trí đơn giản. Chị cho biết công đoạn mất nhiều thời gian nhất là lúc ngồi vẽ ý tưởng, cứ vẽ lại xóa, thêm cái nọ bớt cái kia. Nhiều khi vẽ xong không ưng, chưa nghĩ ra kiểu mới, chị lại đứng lên đi lại, làm việc khác cho thoải mái rồi lại ngồi vào vẽ tiếp.
Cả ngày bận chăm con, làm việc nhà nên chỉ khi buổi tối chồng về, giúp trông con hoặc khi các con đi ngủ, chị mới có thời gian làm bánh. Chị rất vui vì chồng ủng hộ đam mê này của vợ. Anh chính là người đã tìm khóa học và đăng ký cho chị. Anh coi đó là món quà tặng vợ, giúp chị khuây khỏa sau khi sinh bé thứ hai.
Một trong những mẫu bánh chị Ninh làm.
Mê mẩn làm bánh, có hôm chị thức tới 4-5 giờ sáng để làm. "Chồng tôi nhiều khi cũng nổi cáu vì tôi làm mê mải quá. Anh nói muốn tôi làm cho vui chứ không muốn tôi bị ảnh hưởng sức khỏe. Nhưng tôi mê quá, nên cứ vâng dạ cho anh vui lúc đó, rồi lần sau lại tái phạm", chị Ninh hài hước chia sẻ.
Các khách hàng của chị lúc đầu chỉ là những người thân quen, nhưng dần dần tiếng lành đồn xa, chị nhận được nhiều đơn đặt hàng từ nhiều người lạ, cả khách Việt và Hà Lan. Chị chủ yếu làm bánh sinh nhật cho các bé, nhiều hình dễ thương như búp bê, xe ô tô, công chúa... Ngày sinh nhật chồng, chị còn làm tặng anh chiếc bánh hình iPad rất đáng yêu. Khác với những tiệm bánh ngọt khác, chị luôn tìm tòi, sáng tạo ra nhiều mẫu bánh đẹp để không mẫu nào giống mẫu nào. 
Đợt Tết nguyên đán vừa rồi, chị kỳ công làm chiếc bánh hình cây hoa mai, tạo thế ngũ phúc. Chị mất tới 3 ngày mới hoàn thành chiếc bánh đặc biệt này. Chị tỉ mẩn vẽ rồi ngồi làm từng cánh hoa, chờ hoa khô mới làm cành, lá, thân cây... Nhìn tác phẩm của chị, nhiều người không khỏi trầm trồ vì quá giống thật, có người lại tưởng chị làm bằng đất sét chứ không nghĩ hoàn toàn từ các nguyên liệu làm bánh.
Chiếc bánh hình cây hoa mai, tạo thế ngũ phúc chị Ninh làm dịp Tết.
Sau đó, chị còn làm thêm cả bánh gato hình bánh chưng, quả dưa hấu, bày lên mâm đúng như một mâm cỗ Tết của người Việt.
Chị Ninh tâm sự: "Vất vả, tỉ mẩn, khá tốn thời gian nhưng khi nhìn kết quả tôi rất hài lòng. Tôi vui vì con biết thêm một loại hoa, biết về hương vị Tết ở quê nhà. Con gái lớn của tôi đã đi học mẫu giáo, con đã biết khoe có mẹ làm bánh ngon và đẹp, con hãnh diện về mẹ khiến tôi cảm thấy rất tự hào, bao mệt nhọc tan biến hết".
Chị Ninh chia sẻ đang lên kế hoạch mở showroom bánh của mình ở nhà, vì nhà có mặt bằng phía trước. Chị hy vọng sẽ thực hiện dự định này trong năm nay.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

