Các bệnh  
Ghép da bụng cứu bàn chân bé trai 4 tuổi bỏng nặng
Sẹo lồi co rút sau bỏng khiến bé Bình đi lại đau đớn khập khiễng bằng gót chân, bác sĩ đã mổ cắt bỏ sẹo và ghép da lấy từ bụng để trả lại bàn chân cho bé với hình dáng gần như bình thường.
Cậu bé mồ côi bị bỏng ‘cậu nhỏ’ tại nhóm trẻ gia đình  /  Mẹ xả nhầm vòi nước nóng khiến con 2 tháng tuổi bị bỏng
Trong khi chơi đùa, bé Bình ở Gia Lai vô tình giẫm vào bãi đốt rác bị phỏng bàn chân trái cách đây 9 tháng. Sau khi điều trị, do không được giữ gìn đúng cách nên vết phỏng đã gây sẹo lồi, Không chỉ mất thẩm mỹ, gân chân còn co rút khiến bé đi đứng mất tự nhiên, chỉ đi được một cách khập khiễng bằng gót chân. Hoàn cảnh khó khăn nên gia đình chưa có điều kiện phẫu thuật.
Được sự tài trợ của Bệnh viện Sài Gòn ITO, bệnh nhi xuống TP HCM để phẫu thuật tái tạo bàn chân phỏng miễn phí. Các bác sĩ đã mổ cắt bỏ sẹo lồi xấu và ghép da lấy từ bụng. Sau 2 giờ phẫu thuật, vết mổ ghép da gọn đẹp, bàn chân bé gần như được trả lại hình dáng bình thường. Dự kiến bé sẽ đi lại được sớm sau phẫu thuật một tuần.
Bác sĩ Nguyễn Xuân Anh, Trưởng Khoa Vi phẫu - Tạo hình cho biết các vết bỏng nặng thường để lại sẹo, nếu không được điều trị và xử trí đúng cách ngay lần đầu tiên sẽ gây nên sẹo xấu. Lâu dài sẽ có thể dẫn vết thương nhiễm trùng, lâu lành. Các di chứng về sau rất dễ gặp là sẹo xấu co rút các ngón tay thành thương tật vĩnh viễn.
Bé trai dần hồi phục tốt sau mổ. Ảnh: K.V
Theo bác sĩ Anh, vật dụng y tế nên có sẵn trong tủ thuốc gia đình phòng khi trẻ bị bỏng là nước muối sinh lý NaCl 0,9% loại 500 ml, một tuýp kem Biafine hay Silvirin, bông gòn, gạc vô trùng, băng keo cuộn vải urgo hoặc băng thun.
Bé không may bị bỏng, bố mẹ hãy bình tĩnh và nhanh chóng đưa bé đến chậu nhiều nước hoặc vòi nước chảy nhẹ xối rửa nhiều lần trong khoảng 15 phút. Lưu ý không xối nước đá hoặc nước lạnh. Mục đích làm cho da bớt nóng, bớt bị mất nước và bớt đau, giảm diện tích da bị thương và giảm độ nặng của tổn thương bỏng. Sau đó bôi kem Biafine hoặc Silvirin một lượng dày lên vùng da bỏng. Dùng gạc vô khuẩn hoặc miếng vải sạch đắp lên toàn bộ vết thương bỏng, băng lại. 
Nếu vết bỏng nhẹ, diện tích da bị bỏng nhỏ thì sau một thời gian chăm sóc tại nhà da vùng bỏng có thể tự liền lại. Nếu vết bỏng ở diện tích rộng, nặng hơn, sau khi sơ cứu cần nhanh chóng đưa nạn nhân tới cơ sở y tế gần nhất để điều trị kịp thời. Nếu bố mẹ chăm sóc bé tại nhà thì mỗi ngày cần thay băng, rửa vết thương với NaCl và bôi kem chữa bỏng. Vết thương cần được đắp gạc để giữ độ ẩm cho da. Sau 2 tuần, đa số vết bỏng độ 2 sẽ lành đẹp và ít để lại sẹo.
Bỏng trẻ em
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

