Kỷ yếu: 'Tôi của 30 năm sau'
Những cậu bé, cô bé từ tiểu học đến khi thành bác sĩ, ca sĩ, giáo sư được thể hiện trong bộ ảnh vui nhộn của lớp 12T4, THPT Thăng Long, Hà Nội.
Trước thời gian căng thẳng nhất bước vào kỳ thi đại học, các thành viên lớp chất lượng cao 12T4 THPT Thăng Long (Hà Nội) đã cùng thực hiện bộ ảnh kỷ yếu độc đáo với chủ đề "Tôi của 3 năm sau". Quang Đạo, một thành viên trong lớp cho biết, bộ ảnh không chỉ nhắc về những dấu ấn tươi đẹp của thời học sinh sắp qua mà còn là động lực cho mỗi bạn viết ra ước mơ của mình và khởi đầu của con người mà ta muốn hướng đến.
 
Bối cảnh là thời các thành viên lớp 12T4 còn "mài quần" trên ghế các trường tiểu học, với đồng phục áo trắng, khăn quàng đỏ đội viên.
 
Thời mà các cậu trai quyết đấu chỉ vì bạn lấn vạch ngăn trên bàn, hay để bảo vệ cô bạn thân trước sự nhòm ngó của chàng trai bên cạnh...
 
Những cô cậu bé của hơn 10 năm sau đã thành thiếu nữ duyên dáng thướt tha, các chàng trai bảnh bao, phong độ. Họ tụ họp trong tập thể lớp 12T4 THPT Thăng Long (Hà Nội).
 
12T4 là lớp chất lượng cao, chuyên ban Tự nhiên và là niềm hy vọng của thầy cô trường THPT Thăng Long. Những năm học vừa qua, lớp đã mang về không ít thành tích như: Giải Nhất Toán cấp trường, cấp cụm năm lớp 10, 11; Giải Nhì môn Hoá cấp cụm năm lớp 11; Giải Ba hội thi Khoa học kỹ thuật Intel Isef cấp thành phố...
 
Cuối mỗi năm, lớp phải loại ra 2 học sinh xếp cuối về thành tích học tập nên việc bài vở của 12T4 khá căng thẳng. Những môn chính như: Toán, Lý, Hoá, Anh, luôn có lượng bài tập khá lớn, từ cơ bản đến nâng cao. "Đã 5 bạn bị loại và mỗi chúng em đều không muốn rơi vào tình cảnh ấy nên ai cũng ra sức học tập. Không khí ganh đua trong lớp diễn ra rất sôi nổi", Quang Đạo chia sẻ.
 
Cùng với "tình thân mến thân" của các học sinh, sự tâm lý, nhẹ nhàng, chưa một lần mắng nhiếc của "người mẹ" - cô giáo chủ nhiệm Hoàng Kim Hạnh khiến không khí lớp luôn vui vẻ, đầm ấm.
 
"30 năm sau, mỗi đứa trong lớp chúng em sẽ ở một nơi, có gia đình, sự nghiệp riêng. Nhưng khi nhìn lại những bức ảnh về tuổi học trò hồn nhiên, trong sáng, tràn đầy ước mơ, hoài bão, chắc chắn bạn nào cũng nở nụ cười hạnh phúc", thành viên Quang Đạo chia sẻ.
Kỷ yếu năm 2016
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

