Hoạt hình 'Người Nhện siêu đẳng' chiếu ở Việt Nam
Phiên bản hoạt hình dựa trên nhân vật ăn khách của truyện tranh Marvel dự kiến ra mắt khán giả truyền hình từ cuối tháng 3. 
Nhà phát hành phim Người Nhện siêu đẳng tại Việt Nam cho biết sau thành công của Disney On Ice - chương trình nhạc kịch trên băng đầu tiên tại Việt Nam, đơn vị này quyết định nhập nhiều phim hoạt hình ăn khách trên thế giới để phát sóng phục vụ khán giả Việt.
Theo đó, ngoài Người nhện siêu đẳng, nhà phát hành này cũng mua bản quyền hai series hoạt hình từ Marvel gồm Biệt đội Avengers mùa 1 và 2, Hulk và đội đặc nhiệm S.M.A.S.H mùa 1 và 2. Các loạt phim này sẽ được phát  xuyên suốt một năm, cố định trong khung giờ mang tên Siêu anh hùng. 
Tạo hình Người Nhện (trái) cùng đồng đội trong phiên bản hoạt hình. 
Người Nhện siêu đẳng là câu chuyện về chàng trai mồ côi Peter Parker được những người họ hàng nuôi dưỡng. Sau một lần bị nhện cắn, cậu phát hiện mình có thêm những siêu năng lực như khả năng phun tơ nhện, bám dính trên mọi bề mặt, giữ thăng bằng... Từ đây, Peter bị cuốn vào những cuộc chiến giữa cái thiện với cái ác và gặp nhiều nguy hiểm. Tuy nhiên, Người Nhện không đơn độc khi có những đồng đội tại S.H.I.E.L.D - tổ chức tình báo giữ gìn hòa bình với những thành viên là các siêu anh hùng.
Peter được Nick Fury tiếp cận và mời vào S.H.I.E.L.D một năm sau khi trở thành Người Nhện. Tại đây, cậu được huấn luyện và trang bị thêm các phương tiện, vũ khí hiện đại để trở thành Người Nhện siêu đẳng bảo vệ chân lý - Cái thiện luôn thắng cái ác.
Trong phiên bản hoạt hình, Người Nhện phải đối phó với nhiều rắc rối tuổi vị thành niên. 
Nhà phát hành tại Việt Nam tiết lộ nếu như trong phiên bản điện ảnh, Người Nhện luôn gắn với những cuộc chiến nảy lửa và đầy rẫy nguy hiểm thì với phiên bản hoạt hình, khán giả sẽ tiếp cận thêm nhiều nội dung khác. Ngoài những cuộc chiến với kẻ thù, Người Nhện cũng đối mặt với những thay đổi và rắc rối trong cuộc sống vị thành niên.
"Khán giả sẽ thấy một Người Nhện nghịch ngợm, hài hước, hoàn toàn không phải hình ảnh 'nghiêm túc' như trong phiên bản điện ảnh", đại diện nhà phát hành chia sẻ.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

