Những nơi có mạng 4G nhanh nhất thế giới
Singapore và Hàn Quốc là hai quốc gia triển khai 4G không sớm nhưng nhờ áp dụng công nghệ mới nên tốc độ ổn định và vùng phủ sóng rộng. 
Smartphone cao cấp tại Việt Nam chưa hỗ trợ tốc độ 4G lý tưởng  /  Người dùng hào hứng xen lẫn lo lắng với mạng 4G tại Việt Nam
4G LTE đang dần trở thành tiêu chuẩn chung cho kết nối mạng di động trên hầu hết các quốc gia phát triển trên thế giới. Hai năm trở lại đây là khoảng thời gian mà tốc độ trung bình đã được tăng lên đáng kể nhờ sự xuất hiện của chuẩn LTE-Advanced (LTE-A). Đây cũng chính công nghệ mà các nhà mạng Việt Nam đang chuẩn bị áp dụng rộng rãi thời gian tới. 
Theo báo cáo của Opensignal, tốc độ trung bình của 4G LTE trên toàn thế giới vào khoảng 12,6 Mb/giây, nhanh hơn so với con số 3,2 Mb/giây của mạng 3G và cũng cao hơn gấp đôi tốc độ trung bình 5 Mb/giây của mạng Wi-Fi. Trong khi đó, với chuẩn LTE-A mới, tốc độ trung bình tại nhiều quốc gia đã đạt đến ngưỡng 20 Mb/giây. 
So sánh tốc độ trung bình 4G LTE so với 3G, 2G và Wi-Fi. 
Mặc dù mới chỉ giới thiệu mạng 4G LTE cách đây 2 năm nhưng New Zealand đã đứng đầu trong bảng xếp hạng các quốc gia có mạng LTE nhanh nhất. Trong khi đó, các quốc gia châu Á dù đi sau nhưng có lợi thế khi được áp dụng công nghệ mới nhất. Đáng kể nhất là Hàn Quốc khi đã tăng gấp đôi tốc độ trung bình trong năm qua nhờ áp dụng LTE-A. 
Các quốc gia hàng đầu về công nghệ chưa hẳn có vị trí tương tự với tốc độ kết nối 4G. Có thể kể đến là Mỹ với khoảng 10 Mb/giây, ít hơn một phần ba so với các quốc gia hàng đầu. Ở Anh là 13 Mb/giây trong khi tốc độ điển hình ở châu Âu là gần 20 Mb/giây. 
26 Mb/giây 
Ngoài tốc độ trung bình, vùng phủ sóng cũng là yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến trải nghiệm 4G. Các nghiên cứu, tính toán của OpenSignal dựa nhiều hơn vào mức độ tín hiệu trong một vị trí nhất định thay vì theo phạm vi địa lý. Trong đó, một yếu tố quan trọng là cường độ tín hiệu khi sử dụng trong nhà cao tầng.
Ở tiêu chí đánh giá này, châu Á tiếp tục thể hiện thế mạnh. Trong đó, Hàn Quốc đứng đầu với 97% còn Nhật Bản là 90%. Singapore cũng góp mặt trong top 5 với 84% vùng được phủ sóng 4G.
84%
Ngoài ra, báo cáo cũng cho thấy các nhà mạng cho tốc độ nhanh nhất với vị trí dẫn đầu thuộc về Starhub (Singapore) với 38 Mb/giây, Vodafone (Romania) với 36 Mb/giây, TCD (Đan Mạch) với 35 Mb/giây, Olleh (Hàn Quốc) với 34 Mb/giây và cuối cùng là SingTel (Singapore) với 32 Mb/giây. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

