Khai mạc cuộc thi Vô địch TOEFL Primary năm học 2015-2016
Tất cả thí sinh dự thi vòng 2, 3 đều được nhận phiếu điểm quốc tế do Viện Khảo thí giáo dục Mỹ trực tiếp cấp và có giá trị toàn cầu. 
Sáng 17/10, tại trường tiểu học Song ngữ Hanoi Academy (quận Tây Hồ, Hà Nội), cuộc thi Vô địch TOEFL Primary năm học 2015-2016 khu vực Hà Nội đã khai mạc. Đây là lần thứ hai cuộc thi được IIG Việt Nam - đại diện chính thức và duy nhất của Viện Khảo thí giáo dục Mỹ (ETS) tại Việt Nam tổ chức trên quy mô toàn quốc.
Vòng 1 của cuộc thi đã thu hút hơn 8.000 học sinh tiểu học đến từ 29 quận, huyện của TP Hà Nội tham gia. Kết thúc vòng 1, những thí sinh xuất sắc nhất sẽ được vào vòng 2 để thử sức với bài thi quốc tế TOEFL Primary cấp độ 2 của ETS; sau đó danh sách 50 em có kết quả cao nhất sẽ được chọn vào vòng 3 để dự bài thi TOEFL Junior tranh tài cùng các thí sinh trên cả nước.
Tất cả thí sinh dự thi vòng 2, 3 đều được nhận phiếu điểm quốc tế do ETS trực tiếp cấp và có giá trị toàn cầu. Thống kê sơ bộ trên quy mô toàn quốc, cuộc thi đã thu hút hơn 30.000 thí sinh của 12 tỉnh, thành phố tham dự.
Ông Đoàn Hồng Nam, Chủ tịch IIG Việt Nam, Trưởng ban tổ chức, cho biết thông qua cuộc thi, phụ huynh và nhà trường sẽ hiểu được khả năng tiếng Anh của học sinh và có những điều chỉnh hợp lý trong các chương trình học, từ đó đưa ra định hướng phù hợp cho học sinh trong trường của mình.
Điểm số TOEFL Primary hiện đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận các mức trình độ cụ thể tương ứng với khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam và khung tham chiếu châu Âu (CEFR).
Một số Sở Giáo dục cũng công nhận kết quả bài thi này và lấy làm điều kiện chứng minh năng lực tiếng Anh để xét tuyển vào các lớp tiếng Anh tăng cường và tiếng Anh đề án ngoại ngữ quốc gia 2020 trong các trường tiểu học.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

