Tài xế gây tai nạn khiến 5 người chết lĩnh 8 năm tù
Trong lúc Điện lái ôtô kéo máy bơm bê tông nặng 5 tấn, mối hàn bị đứt khiến xảy ra tai nạn làm 5 người chết, 4 người bị thương.
Tránh xe bơm bê tông, ôtô khách đâm nhau 5 người chết
Theo bản án sơ thẩm ngày 27/4 của TAND Hà Nội, ngày 30/3/2015, Nguyễn Văn Điện (32 tuổi) lái ôtô cứu hộ kéo chiếc máy bơm bê tông tĩnh nặng 5 tấn có hai bánh gắn lốp từ khu vực Từ Liêm lên thị xã Sơn Tây.
Trưa cùng ngày, Điện nhận được thông báo công trình xây dựng tại đây đã hoãn và bảo đưa xe về Bắc Ninh để bơm bê tông cho một công trình khác. Điện lái chiếc xe kéo máy bơm đi về qua quốc lộ 32 với vận tốc 50km/h. Đến xã Ngọc Tảo, huyện Phúc Thọ, mối hàn thanh kéo chiếc máy bơm bê tông bị gãy khiến máy văng sang làn xe ngược chiều. 
Khung sắt và giàn tản nhiệt trước bên phải của máy bơm đâm vào sườn trái ôtô 16 chỗ. Khi chiếc xe này xoay trên đường đúng lúc ôtô khách 29 chỗ chạy đến nên xảy ra va chạm tiếp. Cú va chạm làm thành và thân ôtô bị xé toang, biến dạng khiến 5 người chết, 4 người thương tích. 
Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Điện thừa nhận việc dùng xe ôtô kéo máy trộn bê tông là không đúng với quy định. Điện cùng đồng sở hữu chiếc xe gây tai nạn đã bồi thường khoảng 400 triệu đồng cho gia đình các nạn nhân. Trước vành móng ngựa, bị cáo lí nhí gửi lời xin lỗi đến gia đình các bị hại.
Toà xác định lỗi hoàn toàn thuộc về Điện nên tuyên phạt 8 năm tù về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

