Nga tố NATO tập trận ở Gruzia nhằm gây bất ổn
Nga hôm qua tố Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương muốn gây bất ổn tại khu vực Kavkaz bằng các cuộc tập trận chung với Gruzia.
Nga sẽ lập ba sư đoàn mới để đối phó NATO   /   NATO sẽ điều 4.000 quân tới biên giới với Nga
"Chúng tôi coi 'sự phát triển' của binh sĩ Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) trên lãnh thổ Gruzia là một động thái khiêu khích, nhằm cố tình gây bất ổn tình hình quân sự - chính trị ở khu vực Kavkaz", AFP dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga cho biết.
Bộ Ngoại giao Nga cáo buộc Mỹ "đang nuôi dưỡng chủ nghĩa trả thù của Gruzia".
Cuộc tập trận ở Gruzia, tên gọi Noble Partner, có sự tham gia của khoảng 1.300 binh sĩ từ Mỹ, Anh và Gruzia. Nó diễn ra tại căn cứ Vaziani, ngoại ô thủ đô Tbilisi, trong hai tuần, bắt đầu từ ngày 11/5. Mỹ trong tuần này sẽ chuyển các xe tăng chủ lực M1A2 qua Biển Đen tới Gruzia.
Moscow từng cáo buộc NATO muốn đối phó với Nga ở Đông Âu bằng cách tăng cường lực lượng và tập trận nhưng liên minh quân sự cho rằng họ chỉ đang đáp trả việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ hồi tháng 3/2014.
Moscow và Tbilisi từng xảy ra chiến tranh vào năm 2008 liên quan đến tranh chấp ở South Ossetia, khu vực ly khai ở Gruzia được Nga ủng hộ. Sau cuộc chiến, Nga công nhận South Ossetia và Abkhazia, một vùng lãnh thổ ly khai khác ở Gruzia, là các quốc gia độc lập và có căn cứ quân sự thường trực tại đây.
Gruzia coi hai khu vực trên đang bị Nga chiếm đóng và cáo buộc Moscow muốn mở rộng thêm bằng cách đưa hàng rào South Ossetia vào sâu hơn lãnh thổ nước này.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

