'Đừng cho người khác hôn con bạn', lời cảnh báo từ người mẹ suýt mất con
Sau khi được một người lạ hôn, con của chị Claire bị nhiễm virus gây bệnh mụn giộp trên môi, má và cằm.
Vô hiệu khối bướu để cứu hai bé sơ sinh  /  Cô gái trẻ suy gan do tự pha trà xanh uống giảm cân
Claire Henderson, một bà mẹ tại nước Anh trở thành hiện tượng trên mạng xã hội sau khi chia sẻ câu chuyện có thật về 5 ngày nằm viện không đáng có của cô con gái nhỏ Doncaster chỉ vì nụ hôn từ một người lạ. Nhận thức được hiểm họa khôn lường từ thói quen phổ biến nhưng quá nguy hiểm của người lớn đối với con trẻ, Claire đã nhanh chóng phát đi lời cảnh báo với mong muốn các bậc cha mẹ sẽ cẩn thận hơn khi chăm sóc con nhỏ nhằm tránh nguy hiểm cho trẻ. Hiện bài viết đã nhận được gần 35.400 lượt chia sẻ.
Thông điệp từ người mẹ suýt mất con nhận được gần 35.400 lượt chia sẻ trên mạng xã hội.
Theo đó, Claire khuyến cáo tất cả cha mẹ đừng để người khác hôn con mình nếu không muốn lâm vào tình cảnh như Doncaster, con gái mới sinh của Claire. Bé Doncaster đã nhập viện trong tình trạng vùng miệng lở loét nghiêm trọng. Qua xét nghiệm, các bác sĩ nhanh chóng phát hiện chủng virus Herpes gây bệnh mụn giộp trên môi, má và cằm của bệnh nhi.
Thăm hỏi tiền sử bệnh gia đình và tìm hiểu dịch tễ, các bác sĩ nhận định "Rất có thể một nụ hôn của người lạ kia là nguyên nhân khiến bé Doncaster vô tình bị lây nhiễm loại virus này từ người lớn". Đối với trẻ dưới 3 tháng tuổi, bệnh mụn giộp bởi virus Herpes là mối hiểm họa đe dọa tính mạng do sức đề kháng của các em còn non nớt, chưa có khả năng kháng bệnh. Hơn nữa bệnh còn dễ gây tổn thương gan, não từ đó dẫn đến tử vong.
Với bản năng và linh cảm của một người mẹ, Claire đã nhanh chóng phát hiện những dấu hiệu kỳ lạ trên da mặt bé Doncaster và đưa bé đến bệnh viện cấp cứu kịp thời. Sau đó bé Doncaster đã được bác sĩ truyền dịch liên tục trong 3 ngày và lưu lại bệnh viện 2 ngày để tiếp tục theo dõi điều trị.
Bé Doncaster bị lở loét và phồng giộp miệng do nhiễm virus từ nụ hôn của người lớn. Ảnh: Health.
Theo Telegraph, hơn 85% dân số thế giới mang chủng virus Herpes. Thông tin chính thức trên trang Lựa chọn dịch vụ y tế quốc gia ở Anh NHS Choise cho biết, bệnh lở miệng là hiện tượng mụn nước nhỏ xuất hiện trên môi hoặc xung quanh miệng. Bệnh do chủng virus Herpes gây ra, thường tự lành trong 10 ngày. 
Thời gian đầu mắc bệnh thường có cảm giác ngứa ngày hoặc nóng rát quanh vùng miệng. Sau đó mụn mủ nhanh chóng xuất hiện, đặc biệt là ở vùng viền môi dưới. Đây là căn bệnh tự tiêu giảm không đáng lo ngại với người lớn, song cực kỳ nguy hiểm cho trẻ dưới 6 tuần tuổi do dễ biến chứng gây tổn thương gan và não, thậm chí dẫn đến tử vong.
bệnh trẻ em
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

