Dọa cho nổ tung đồn công an vì không được gặp vợ con
Đang làm việc với cán bộ tại đồn công an vì gây thương tích cho người khác, Lê Xuân Linh đòi về gặp vợ con nhưng không được đáp ứng nên đập phá và dọa sẽ cho nổ tung tòa nhà.
Bản án sơ thẩm của TAND huyện Đông Anh nêu rõ, đêm 18/2, anh Ngô Xuân Sơn (27 tuổi) cãi nhau với Lê Xuân Bình (22 tuổi, trú tại Đông Anh, Hà Nội) khi nhờ mua ma túy.
Lúc đó, Lê Xuân Linh (24 tuổi, anh trai Bình) đang ngồi trong nhà, chạy ra đấm vào mặt Sơn rồi lấy gạch ném trúng thái dương khiến nạn nhân vỡ xương sọ, mất 17% sức khỏe.
Linh chờ tuyên án.
Ngày 26/2, công an đồn Nam Đông Anh triệu tập Linh đến làm việc do có đơn tố giác của gia đình Sơn. Linh thừa nhận có nhặt gạch ném nhưng không biết có trúng nạn nhân. Khi bị giữ lại tiếp tục làm việc, Linh tỏ ra kích động, đòi về nhà gặp vợ con nhưng không được đáp ứng.
Sau đó, Linh đập đầu vào bàn, cầm mảnh chén cứa vào cổ tay. Dù được sơ cứu kịp thời nhưng anh ta vẫn gào thét, lăng mạ công an.
Mặc cho các cán bộ công an khuyên can, Linh còn dọa sẽ cho nổ tung đồn công an bằng bình gas rồi tấn công một cán bộ trong đồn bằng bút bi, đập phá phòng trực ban.
Linh bị TAND huyện Đông Anh xử phạt 24 tháng tù về tội Cố ý gây thương tích và 8 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ nhưng kháng cáo vì cho rằng mức án quá nặng.
Tại phiên phúc thẩm ngày 5/11, bị cáo không đưa thêm được tình tiết giảm nhẹ nào nên tòa bác kháng cáo và tuyên y án sơ thẩm. 
Đồn công an cố ý gây thương tích chống người thi hành công vụ mua ma túy huyện Đông Anh ném gạch.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

