Bộ Công an hợp tác công nghệ với Bộ Khoa học
Lễ ký Chương trình phối hợp hoạt động khoa học và công nghệ giữa Bộ Công an và Bộ Khoa học Công nghệ giai đoạn 2016-2020 vừa được tổ chức.
Chiều 31/3 tại Hà Nội, Bộ Công an phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức Lễ ký Chương trình phối hợp hoạt động khoa học và công nghệ giữa hai Bộ giai đoạn 2016-2020.
Bộ trưởng Trần Đại Quang cho rằng những năm qua, việc phát triển khoa học và công nghệ trong công an nhân dân đã có bước phát triển nhanh, bền vững, đạt được những thành tựu đáng ghi nhận trên các lĩnh vực: khoa học kỹ thuật và công nghệ; khoa học xã hội và nhân văn; khoa học công nghiệp an ninh.... Trong những thành tựu đạt được nói trên có sự đóng góp quan trọng của các cấp, các ngành, nhất là sự giúp đỡ to lớn của Bộ Khoa học và Công nghệ. 
Bộ trưởng Trần Đại Quang và Bộ trưởng Nguyễn Quân ký Chương trình phối hợp hoạt động KH&CN giữa hai bộ giai đoạn 2016-2020.
Việc ký kết Chương trình phối hợp sẽ tạo cơ sở pháp lý quan trọng để hai bộ phối hợp chặt chẽ hơn trong nghiên cứu ứng dụng công nghệ và chế tạo sản phẩm công nghệ cao thuộc lĩnh vực an ninh, quốc phòng; trao đổi thông tin về khoa học và công nghệ...
Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định, thời gian tới, lãnh đạo Bộ Công an sẽ tiếp tục chỉ đạo các đơn vị chức năng triển khai thực hiện nghiêm túc các cam kết trong Chương trình, cùng nhau tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc và đề xuất phương hướng, nhiệm vụ thực hiện để sự phối hợp giữa hai bộ ngày càng chặt chẽ...
Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Nguyễn Quân khẳng định, Bộ Khoa học và Công nghệ - Bộ Công an đã phối hợp chặt chẽ để thực hiện tốt yêu cầu, nhiệm vụ công tác được giao. Ông mong muốn thời gian tới các đơn vị chức năng của hai Bộ sẽ tiếp tục xây dựng các kế hoạch cụ thể để triển khai, thực hiện có hiệu quả Chương trình phối hợp...
Cổng thông tin Bộ Công an Bộ Công an Bộ Khoa học và Công nghệ Lễ ký Chương trình  phối hợp hoạt động
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

