Chàng trai 20 tuổi biết 11 thứ tiếng
Alex Rawlings từng giành giải học sinh biết nhiều ngôn ngữ nhất nước Anh. Với anh, việc học thêm một ngoại ngữ khi đã biết nhiều thứ tiếng dễ như trở bàn tay.
49 tuổi mới bắt đầu học tiếng Anh   /   Tự học thành thạo ngoại ngữ trong 17 ngày
Alex Rawlings được trao giải sinh viên biết nhiều ngôn ngữ nhất trong cuộc thi do Tập đoàn xuất bản Harper Collins tổ chức vào tháng 6/2012. Lúc đó, anh 20 tuổi, là sinh viên Đại học Oxford và có thể nói 11 ngôn ngữ, bao gồm tiếng mẹ đẻ (Anh ngữ) và 11 ngoại ngữ khác: Catalan, Hy Lạp, Đức, Nga, Hà Lan, Afrikaans, Tây Ban Nha, Pháp, Italy, Hebrew (tiếng Do Thái). 
Alex Rawlings của Đại học Oxford là sinh viên nói được nhiều ngôn ngữ nhất nước Anh. Ảnh: BBC.
Kể về hành trình học ngoại ngữ, Rawlings cho biết, từ nhỏ anh được nghe mẹ của mình nói cả tiếng Anh và tiếng Hy Lạp bởi bà mang dòng máu của hai quốc gia này. Thi thoảng, mẹ Rawlings còn nói tiếng Pháp. Rawlings được học tiếng Đức và Nga ở trường đại học và còn tự luyện tiếng Hà Lan. Với cậu, mỗi ngôn ngữ đều rất thú vị, xinh đẹp.
"Khi tôi còn ít tuổi hơn, tôi luôn muốn nói nhiều ngôn ngữ. Chúng tôi thường thăm gia đình mẹ ở Hy Lạp. Bố tôi từng làm việc ở Nhật 4 năm. Tôi luôn cảm thấy buồn khi không thể nói chuyện với những người bạn đến từ quốc gia này vì sự khác biệt ngôn ngữ", cậu chia sẻ với BBC.
 
Anh nói rằng đã được gặp nhiều người bạn nhờ vào sự thông thạo nhiều ngoại ngữ và việc học thêm một thứ tiếng khi đã biết nhiều như vậy ngày càng dễ dàng hơn.
Rawlings chia sẻ kế hoạch hoàn thiện hơn vốn tiếng Nga trong thời gian du học tại thành phố Yaroslavl của Nga và đặt mục tiêu tiếp theo là tiếng Ảrập. Với 1,5 năm học tiếng Nga, Rawlings có thể nói chuyện thành thạo và tin rằng anh cũng sẽ học được các ngôn ngữ của vùng Đông Âu như Serbia, Ba Lan. 
"Ngôn ngữ yêu thích của tôi là tiếng Hy Lạp bởi tôi từng được nghe khi còn nhỏ. Nó có giá trị tinh thần lớn với tôi và một sự gắn kết lớn về tình cảm", Rawlings cho biết.
Thành tích của Rawlings là điều hiếm thấy bởi một nghiên cứu của The Guardian chỉ ra rằng chỉ 38% học sinh từ 14 tuổi trở lên ở các trường công lập của Anh đang học một ngoại ngữ khác và chỉ 1,9% học ngoại ngữ thứ hai. Các học sinh trường tư có nhiều cơ hội hơn khi 99% học sinh từ 14 tuổi biết ít nhất một ngoại ngữ và tất cả đều có thể được học lớp tiếng Pháp và tiếng Đức.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

