Phạm nhân vượt hàng rào, lao xuống ao khống chế tên trộm
Bỏ lại lo ngại người mình bị truy đuổi có thể mang hung khí, sau cái gật đầu của quản giáo, phạm nhân Nghĩa vượt tường, lao ra truy đuổi suốt nửa cây số, nhảy xuống ao quyết khống chế bằng được.
Phạm nhân cùng quản giáo khống chế tên trộm dưới hồ nước
Sáng 24/2, đại tá Trần Sỹ Phàng (Giám thị trại tạm giam Công an tỉnh Nghệ An) cho biết, ban lãnh đạo trại đã ra quyết định khen ngợi phạm nhân Lê Duy Nghĩa (28 tuổi) về hành động truy bắt tội phạm và đề xuất lãnh đạo Công an tỉnh khen thưởng thượng úy Đậu Vĩnh Thành.
Phạm nhân Lê Duy Nghĩa. Ảnh: Hải Bình.
Tại khu vực vườn rau của trại giam trong tiết trời mưa phùn rét căm căm, phạm nhân Nghĩa hăng hái làm việc nhưng lại ngại ngùng kể về việc bắt trộm. "Ai nhìn thấy như em thì cũng làm như vậy mà", Nghĩa mở đầu cuộc trò chuyện.
Chiều 20/2, đang nhổ cỏ trong vườn, nghe tiếng tri hô của người dân cách chừng hơn trăm mét báo vừa bị cướp, Nghĩa chạy tới sát bờ rào của khu trại để nghe ngóng thì phát hiện một người mặc áo khoác màu đen nhảy qua tường rào một nhà dân rồi lao đầu chạy. Đoán đây là thủ phạm, nam phạm nhân vội quay lại hỏi cán bộ quản giáo Đậu Vĩnh Thành đang ở gần đó: “Có cướp! Có bắt không thầy?".
Nghe trả lời "bắt cho bằng được”, Nghĩa nhanh tay vớ xẻng xúc đất, lao qua bờ rào đuổi theo. Băng qua cánh đồng rồi cả quãng đường hơn nửa cây số, tới khu nghĩa địa xã Nghi Kim, khi trước mặt là một cái ao, người bị Nghĩa truy đuổi đã nhảy xuống nước. Do nước nông chỉ hơn một mét, người này sau khi lặn xuống đã ngoi lên. Nghĩa nhảy xuống tiếp cận, hô: "Đứng lại, giơ tay lên...".
Vứt lại xẻng, Nghĩa lao tới ôm ngang không cho người này bỏ chạy. Lúc này, quản giáo Thành chạy sau vài chục bước chân cũng đã kịp tới hỗ trợ. Người đàn ông bị khống chế, van vỉ: "Tha cho em”. Lúc này, Nghĩa cùng quản giáo bị cào xước người, quần áo lấm lem.
“Quả thực khi truy đuổi, em từng chợt nghĩ không biết hắn có mang theo dao hay hung khí gì không, nhưng rồi vẫn cứ xông lên mà không tính toán gì", phạm nhân mang bản án 24 tháng tù về tội Đánh bạc kể.
Người bị bắt được xác định là Nguyễn Văn Hải, mang hai tiền án về trộm cắp tài sản mới mãn hạn tù đầu 2015. Nhà chức trách xác định chiều 20/2 hôm đó Hải đột nhập nhà chị Ngô Thi Thảo, cạnh trại tạm giam, để  gỡ trộm chiếc máy bơm nước và bắt 4 con gia cầm. Bị chủ nhà bắt quả tang và hô hoán, Hải vứt tang vật, nhảy qua tường rào bỏ trốn. 
Thượng úy Đậu Vĩnh Thành cho hay thời điểm phát hiện tên trộm, trong trại có sẵn xe máy nhưng do đường ruộng nên cả hai chạy bộ cho nhanh.
Theo đại tá Phàng, đây là lần đầu tiên ở trại có việc phạm nhân cùng quản giáo bắt kẻ trộm. Nghĩa được cán bộ trại giam nhận xét sống hòa đồng, ngoan, chấp hành tốt quy định. Năm 2015 do cùng nhóm bạn tham gia sát phạt, Nghĩa bị bắt và hiện mới cải tạo được 1/4 án phạt tù.
Trước ý kiến lo ngại khi cho phép phạm nhân nhảy qua tường rào bắt trộm có thể khiến họ lợi dụng bỏ trốn, ông Phàng nêu quan điểm: "Việc cho phạm nhân tham gia bắt trộm là không trái quy định. Hơn nữa, đây là phạm nhân thi hành mức án nhẹ nên không lo việc lợi dụng để bỏ trốn".
phạm nhân bắt trộm phạm nhân cùng quản giáo bắt trộm trại giam Nghi Kim phạm nhân trại giam Nghệ An bắt trộm khống chế tên trộm dưới ao nước.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

