Tinh tinh bụng bầu nuôi con thay người bạn xấu số
Khi bạn qua đời vì biến chứng sau sinh, một con tinh tinh đang mang thai ở vườn thú Monarto, Australia, liền nhận chăm sóc tinh tinh con mới chào đời.
Giải cứu mẹ con khỉ bị hành hạ dã man
Theo The Dodo, tinh tinh mới sinh là con của Soona, một con tinh tinh 19 tuổi ở vườn thú Monarto, Australia. Đây là lần đầu tiên Soona làm mẹ. Khi sinh con vào tối hôm 9/10, Soona gặp biến chứng sau sinh và qua đời vài giờ sau đó.
Trong lúc Soona sinh con một cách khó nhọc, bạn nó, một con tinh tinh cái tên Zombi, đến ngồi cạnh nó. Khi tinh tinh con ra đời, một con đực tên Gombe bế nó lên và chăm sóc nó trong vài tiếng đồng hồ.
Tinh tinh con Boon đang phát triển tốt. Ảnh: Vườn thú Monarto.
Zombi vẫn ở bên cạnh Soona cho đến khi bạn nó qua đời. Sau đó, nó nhận tinh tinh con từ tay Gombe và bắt đầu và nuôi nấng nó như con mình, dù bản thân nó đang mang thai.
"Tôi thấy mình thật nhỏ bé trước những gì đã chứng kiến ở đàn tinh tinh trong vài ngày qua. Tình huống đặc biệt này chắc chắn sẽ củng cố sự gắn bó giữa những con tinh tinh trong đàn và thể hiện những điểm tương đồng giữa chúng với con người", Laura Hanley, nhân viên chăm sóc linh trưởng ở vườn thú, phát biểu.
Zombi đủ khả năng để trông coi hai đứa con nhỏ cùng lúc. Ảnh: Vườn thú Monarto.
Vườn thú đặt tên cho tinh tinh con mất mẹ là Boon, có nghĩa là "phúc lành". Các nhân viên vườn thú hy vọng Zombi vẫn tiếp tục nuôi dưỡng Boon khi đứa con của nó ra đời, và họ chỉ can thiệp khi nào Zombi quá chật vật trong việc nuôi hai đứa con cùng lúc, hay tinh tinh con cần thêm dưỡng chất để sống.
"Zombi là một bà mẹ tự tin, tháo vát và nhận được nhiều sự hỗ trợ của đàn tinh tinh. Chúng tôi không thể dự đoán trước tình hình, nhưng Zombi đủ khả năng để trông coi hai đứa con nhỏ cùng lúc", Hanley chia sẻ.
Theo Hanley, Zombi chứng tỏ nó có thể đảm nhiệm xuất sắc vai trò mẹ nuôi ngay từ giây phút đầu tiên nó bế tinh tinh mới sinh và Boon có vẻ đang phát triển khỏe mạnh.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

