Nhà đầu tư nội mạnh tay bán vàng
Đa phần các nhà đầu tư lớn tranh thủ xả hàng khiến lượng vàng bán ra tại hệ thống DOJI trong ngày hôm qua chiếm 65% tổng giao dịch.
Giá vàng sụt giảm
Tập đoàn DOJI mở cửa đầu ngày với giá 32,88-32,94 triệu đồng một lượng, chỉ giảm 10.000 đồng so với chốt phiên hôm qua. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ niêm yết giá mua vào 32,73 triệu đồng, còn giá bán ra ở mức 33 triệu.
Giá vàng giảm nhẹ sáng nay. Ảnh: PV.
Trên thị trường thế giới, sau khi giảm 2 USD lúc mở cửa phiên, xuống 1.126 USD, giá đã quay đầu tăng trở lại. Lúc 9h26, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng quốc tế lên lại mốc 1.128 USD. Quy ra tiền Việt tương đương 30,4 triệu đồng.
Giá trong nước thời gian gần đây thường điều chỉnh tăng với tốc độ chậm hơn so với thế giới nên độ chênh giữa hai thị trường được co hẹp đáng kể. Sáng nay, mức vênh dao động quanh 2,5 triệu đồng mỗi lượng.
Ghi nhận của Tập đoàn DOJI cho biết, phiên giao dịch ngày thứ ba, thị trường vàng miếng tiếp tục giao dịch đan xen giữa mua và bán. Đa phần các nhà đầu tư lớn có động thái tranh thủ xả hàng, trong khi số lượng khách mua vào nhỏ lẻ rất thưa thớt.
Theo DOJI, thời điểm cuối năm có quá nhiều tác động ảnh hưởng tới tâm lý nắm giữ vàng, khiến các nhà đầu tư không tránh khỏi những đắn đo khi tham gia giao dịch. "Chốt phiên 2/2, lượng khách bán vàng chiếm 65% trên tổng lượng giao dịch của tập đoàn", DOJI cho hay.
Trên thị trường ngoại hối, giá đôla Mỹ sáng nay không có nhiều thay đổi khi được các nhà băng niêm yết ở 22.260-22.330 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

