Từ chối đại học, nhiều thí sinh nộp hồ sơ vào trường nghề
Đạt từ 20 điểm trở lên trong kỳ thi THPT quốc gia và có thể nộp hồ sơ vào một số đại học, nhưng nhiều thí sinh ở Hà Tĩnh, Nghệ An quyết định học trường nghề, rèn luyện kỹ năng làm thợ với hy vọng dễ dàng kiếm việc.
Lập nghiệp thành công sau khóa học nghề
Trong đợt nhận hồ sơ xét tuyển năm học 2015-2016, Cao đẳng nghề Việt Đức (Hà Tĩnh) nhận được rất nhiều hồ sơ của thí sinh có số điểm khá cao trong kỳ thi THPT quốc gia, nổi bật như: Trần Ngọc Nam (23 điểm khối C), Nguyễn Trọng Đình (22 điểm khối A), Vũ Văn Việt (20,25 điểm khối A).
Vừa hoàn thành thủ tục nhập học ở Cao đẳng nghề Việt Đức, Trần Ngọc Nam (cựu học sinh lớp 12C THPT Vũ Quang, Hà Tĩnh) chia sẻ, năm lớp 10 em vẫn có ý nghĩ sẽ vào đại học, nhưng tới đầu năm lớp 12 lại quyết tâm theo học nghề. 
“Ban đầu em định chỉ thi để xét tốt nghiệp, sau bố mẹ khuyên học 12 năm thì nên đi thi đại học để thử sức. Khi biết đạt 23 điểm, bạn bè thầy cô đều khuyên nên học đại học. Thấy em từ chối, ai cũng tiếc. Tuy nhiên, em biết bản thân nên làm gì và không hề hối hận”, Nam chia sẻ.
Lý giải việc chọn học nghề, Nam cho biết do hiện nay số sinh viên ra trường không có việc làm, hoặc làm trái ngành nghề rất nhiều. Là con đầu trong gia đình có hai anh em, bố mẹ làm ruộng và đi phụ hồ, cuộc sống vất vả nên Nam muốn học gần nhà để có thể đỡ đần bố mẹ những lúc trái gió trở trời.
"Hơn nữa suy cho cùng học ngành gì thì mục đích cũng là kiếm tiền, nuôi sống bản thân và gia đình, góp sức cho sự phát triển của xã hội", tân học viên ngành Kỹ thuật Hàn Cao đẳng nghề Việt Đức giải thích.
Tân học viên Trần Ngọc Nam và Vũ Văn Việt trong ngày làm thủ tục nhập học vào sáng 18/8. Ảnh: Đức Hùng
Cùng suy nghĩ, Vũ Văn Việt (cựu học sinh lớp 12A1 THPT Quỳnh Lưu, Nghệ An) và Nguyễn Trọng Đình (cựu học sinh THPT Lê Quý Đôn, Hà Tĩnh) đều chọn trường nghề. Kỳ thi THPT quốc gia vừa qua Việt đạt 20,25 điểm khối A, Đình đạt 22,25 khối A. Khi biết kết quả, Việt quyết định vào Hà Tĩnh học nghề Cắt gọt kim loại. Với Đình, sau khi nộp hồ sơ vào một trường quân sự nhưng không đậu, em đã nộp vào ngành Công nghệ ôtô của trường Việt Đức.
Việt cho rằng, đại học hay trường nghề không quan trọng, điều quan trọng nhất là sau này ra trường có việc làm. Khi được 20 điểm, thầy cô và bạn bè đã tìm cho cậu một số đại học ở miền trung như Huế, Đà Nẵng để nộp hồ sơ. Việt xúc động cảm ơn mọi người và giải thích bố mẹ đã già, bản thân là con út muốn học ra nhanh chóng có việc làm phụ giúp gia đình.
Thạc sĩ Nguyễn Xuân Minh, Phó hiệu trưởng Cao đẳng nghề Việt Đức cho biết, trong những năm qua, phụ huynh và học sinh có sự thay đổi rõ rệt trong nhận thức lựa chọn nghề nghiệp. “Tỷ lệ học sinh có điểm đại học cao nhưng vẫn nộp hồ sơ ngày một nhiều. Điều đó cho thấy, phụ huynh đã ý thức cho con cái học làm thợ, hơn là học làm thầy”, thầy Minh nói và cho hay, hàng năm trên 90% học sinh tốt nghiệp từ trường đều có công ăn việc làm ổn định.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

