Bế tắc vì chồng lười khi cùng mở công ty với vợ
Tôi và chồng cùng lập công ty riêng. Vì công ty mới thành lập nên còn rất nhiều khó khăn, quy cách làm việc còn chưa được chuyên nghiệp.
 Chồng lười biếng và ngoại tình
Tôi luôn cố gắng hết sức để mọi thứ đi vào ổn định nhưng chồng tôi thì lười biếng, tôi phải liên tục nhắc thì công việc mới hoàn thành. Nhiều lúc bất mãn, tôi muốn ra làm riêng nhưng biết chắc công ty sau đó sẽ đi đến sụp đổ, tôi không cam tâm.
Tôi đã nói chuyện với anh rất nhiều lần nhưng trong vòng hai năm qua vẫn không có gì thay đổi. Mỗi lần góp ý, anh luôn tỏ thái độ khó chịu. Hiện tại tôi hoàn toàn bế tắc và không biết nên giải quyết như thế nào? (Diệp)
Trả lời
Khởi nghiệp luôn chứa đựng những khó khăn và cần sự nỗ lực của cả anh và chị. Nếu giữa chị và chồng vẫn không thống nhất trong các quyết định và thiếu sự hỗ trợ nhau thì khó lòng đem đến một kết quả như mong đợi.
Chính vì thế, chị hãy xác định xem chồng chị có can dự nhiều vào quyết định khởi nghiệp và thành lập công ty không? Bởi lẽ, nếu đây là sự đồng thuận của cả hai, không có lý gì anh ấy lại không chú tâm để phát triển chúng.
Chị chia sẻ, chồng chị rất lười và không bao giờ có sự chủ động trong công việc. Đó là một đánh giá rất chung. Chị cần phải lượng giá hiệu quả công việc để có những chia sẻ thuyết phục với chồng. Nếu hiệu quả chưa cao, hãy giúp anh ấy thấy rõ vai trò của mình và có trách nhiệm hơn trong công việc kinh doanh của gia đình.
Có thể suốt hai năm vừa qua, sự chu toàn nơi chị đôi khi khiến anh không cảm nhận được vai trò của mình. Chị hãy thường xuyên chia sẻ với anh những điều chị trăn trở, lắng nghe ý kiến của anh sẽ giúp chị cảm thấy thoải mái và hiểu về chồng mình hơn. Trước những quyết định, chị nên bàn bạc cùng anh để tìm ra những giải pháp tốt nhất. Chị cũng nên cẩn trọng trong lời ăn tiếng nói, tránh sự chì chiết, nặng nhẹ làm tổn thương lòng tự trọng trong anh.
Ngoài công việc, chị cũng không nên xao nhãng vai trò của một người vợ, người mẹ trong gia đình. Nếu có cơ hội, gia đình chị nên tạo thêm sự gắn bó bằng những bữa cơm tối, dịp đi chơi, dã ngoại….
Đồng vợ, đồng chồng tát biển Đông cũng cạn, chị chỉ có thể nhận được sự tương trợ từ anh khi bản thân chị nhận thấy những giá trị từ anh và trân trọng chúng.
Chúc anh chị thành công và hạnh phúc.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Hồ Đắc Sơn
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

