Vingroup phát hành 3.000 tỷ đồng trái phiếu
Trái phiếu có lãi suất cố định 7,75% và 8,5% cho kỳ hạn 5 năm, 10 năm,
Đại diện Tập đoàn Vingroup (Mã CK: VIC) cho biết vừa phát hành thành công 3.000 tỷ đồng trái phiếu trong nước có lãi suất cố định, không có tài sản đảm bảo. Số trái phiếu này được bảo lãnh thanh toán bởi Quỹ đầu tư và đảm bảo tín dụng (CGIF) - một quỹ ủy thác của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB).
Nguồn vốn huy động từ trái phiếu có chi phí thấp giúp Vingroup linh hoạt đầu tư vào các lĩnh vực kinh doanh dài hạn.
Đây là lần đầu tiên CGIF bảo lãnh thanh toán cho một doanh nghiệp trong ngành bất động sản tại khu vực ASEAN và là giao dịch lớn nhất của CGIF tại Việt Nam hiện nay.
Trái phiếu có lãi suất cố định 7,75% và 8,5% cho kỳ hạn 5 năm và 10 năm, là nguồn vốn dài hạn và có chi phí thấp trên thị trường trái phiếu doanh nghiệp. Nhờ đó, Vingroup có thêm nguồn đầu tư vào các lĩnh vực kinh doanh dài hạn của tập đoàn.
Thị trường trái phiếu nội tệ thích hợp cho những doanh nghiệp phát triển bất động sản phức hợp.
Ông Kiyoshi Nishimura, Tổng giám đốc CGIF đánh giá Vingroup hiện là tập đoàn bất động sản niêm yết lớn nhất Việt Nam với các thương hiệu chủ chốt trong lĩnh vực bất động sản nhà ở, thương mại, khách sạn và nghỉ dưỡng. "CGIF rất mừng đã hỗ trợ Vingroup tiếp cận nguồn vốn bằng đồng nội tệ dài hạn", ông nói.
Theo ông, đây cũng là một giao dịch quan trọng đối với CGIF vì nó đánh dấu sự hỗ trợ lần đầu tiên của CGIF đối với ngành bất động sản tại các nền kinh tế phát triển nhanh chóng tại ASEAN, trong đó có Việt Nam. Giao dịch cho thấy thị trường trái phiếu nội tệ với nhiều kỳ hạn là nguồn vốn quan trọng cho các doanh nghiệp phát triển bất động sản phức hợp như Vingroup.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

