Bà nội trợ Ấn Độ tự tử vì sốc trước cái chết của sao 'Cô dâu 8 tuổi'
Thư tuyệt mệnh của sao 'Cô dâu 8 tuổi' nghi bị bạn trai thủ tiêu  /  Sao 'Cô dâu 8 tuổi' trong hồi ức của mẹ chồng màn ảnh
Theo trang India, người phụ nữ nội trợ tên Madhu Mahanand (26 tuổi) treo cổ tự tử tại nhà riêng hôm 7/4, trước mặt con trai 2 tuổi. Căn phòng chỉ có hai mẹ con, được khóa trong.
Người đầu tiên phát hiện Madhu Mahanand treo cổ là chồng cô, khi anh đi làm về, ấn chuông nhưng không ai ra mở cửa. Anh nghe tiếng con trai khóc ở bên trong, sau đó phá khóa vào nhà.
Ban đầu, cảnh sát nghi ngờ người chồng có liên quan đến cái chết của Madhu Mahanand nhưng sau đó anh được thả vì không có bằng chứng. Bố mẹ vợ của anh khai con gái họ thần tượng Pratyusha và bị ám ảnh mình chính là "cô dâu 8 tuổi". Cô suy sụp, trầm cảm kể từ hôm 1/4 khi nghe tin Pratyusha qua đời. Ông bà khẳng định vợ chồng con gái của họ sống hạnh phúc từ khi kết hôn năm 2012.
Pratyusha Banerjee treo cổ tự tử hôm 1/4 tại nhà riêng. Cảnh sát khẳng định cô có dấu hiệu bị hành hung trước khi qua đời, do thi thể có nhiều vết thương. Bạn trai cô là Rahul Raj Singh bị buộc tội gián tiếp gây ra cái chết. Cảnh sát còn nghi ngờ anh này tạo hiện trường giả để che giấu sự thật đằng sau sự việc. Vụ án tiếp tục được cơ quan chức năng điều tra.
Từng có nhiều người hâm mộ tự tử sau cái chết của thần tượng. Năm 2010, một phụ nữ nội trợ Hàn Quốc tìm đến cái chết do ảnh hưởng tâm lý sau khi diễn viên Park Yong Ha (từng đóng Bản tình ca mùa đông) tự tử. Năm 2003, một cô gái treo cổ tự tử vì Trương Quốc Vinh.
>>  Thư tuyệt mệnh của sao 'Cô dâu 8 tuổi' nghi bị bạn trai thủ tiêu
>>  Bạn trai sao 'Cô dâu 8 tuổi tự tử' bị tố chuyên ăn bám phụ nữ
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

