Các bệnh  
Xếp hàng từ sớm chờ khám bệnh miễn phí
Hàng nghìn người dân đã có mặt tại Học viện Quân Y Hà Nội để được khám, tư vấn bệnh miễn phí.
Tại Học viện Quân Y Hà Nội, Hội Nội khoa Việt Nam cùng Vinamilk phối hợp tổ chức “Ngày hội sức khỏe người Việt lần thứ nhất” cuối tuần qua. Hơn 3.000 người dân đã được khám, tư vấn bệnh miễn phí.
Biết thông tin các bác sĩ từ các bệnh viện tuyến trung ương trực tiếp khám miễn phí cho người dân nên hai vợ chồng bác Nguyễn Thị Hường ở 78 Lò Đúc, Hà Nội đã có mặt tại đây từ 6h sáng. "Tôi đăng ký làm thủ tục khám, xét nghiệm tiểu đường, đo huyết áp, còn ông xã kiểm tra xương và tim mạch. Nhà xa nên hai vợ chồng đi sớm tránh tắc đường và sợ đông bệnh nhân không tới lượt mình”, bác Hường chia sẻ.
Vợ chồng bác Nguyễn Thị Hường đến “Ngày hội sức khỏe người Việt lần thứ nhất” từ rất sớm. Ảnh:Tư Linh.
Bà Nguyễn Thị Tặng ở Trung Hòa, Nhân Chính cũng nghe người hàng xóm mách nên tranh thủ đến ngày hội để khám, đo huyết áp và nghe tư vấn tim mạch. Ở huyện Quốc Oai, cách Hà Nội hơn 20 km, bà Nguyễn Thị Cam khăn gói đồ đạc từ 5h30 với mong muốn được khám chữa bệnh và nghe các chuyên gia tư vấn.
Bà cho biết: “Tôi bị viêm khớp 2 năm qua, thời tiết thay đổi là đầu gối đau nhức. Cậu em học ở Học viện quân Y Hà Nội cho biết trong ngày hội có hoạt động khám, tư vấn các bệnh xương khớp, tim mạch, hô hấp nên bà muốn đến để khám xét tổng quát sức khỏe và nghe tư vấn cách điều trị bệnh xương khớp vốn đau âm ỉ suốt thời gian qua, nhất là khi thời tiết chuyển mùa".
Rất đông người dân xếp hàng chờ đến lượt để được thăm khám miễn phí. Ảnh: Tư Linh.
Các bác sĩ là hội viên Hội Nội khoa Việt Nam đang công tác tại các bệnh viện tuyến trung ương trực tiếp thực hiện việc khám, tư vấn bệnh. Không chỉ người già, trung niên đến khám bệnh mà trẻ nhỏ cũng được cha mẹ đưa đến để bác sĩ tư vấn bệnh.
Anh Nguyễn Trần Trung ở Hà Đông đưa cô con gái 4 tuổi đến đăng ký khám hô hấp cho con. Bé Hà My nhà anh thời gian gần đây liên tục có triệu chứng ho khan khi đêm về. Biết thông tin có đoàn chuyên gia từ các bệnh viện tuyến trung ương trực tiếp đến tư vấn ở ngày hội sức khỏe nên anh xin nghỉ buổi sáng đưa con khám bệnh.
Bên cạnh hoạt động khám, tư vấn bệnh miễn phí cho người dân, tại Học viện Quân y Hà Nội, nhãn hàng Vinamilk SurePrevent phối hợp với Hội Nội khoa Việt Nam còn tổ chức Hội nghị khoa học Nội khoa toàn quốc lần thứ 9. Đây là Hội nghị khoa học lớn của Hội Nội khoa Việt Nam tổ chức hai năm một lần, quy tụ nhiều giáo sư, bác sĩ đầu ngành trong lĩnh vực y khoa trên thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng. Bên cạnh các báo cáo về nội tổng quát còn có các chủ đề chuyên sâu như tim mạch, nội tiết, hô hấp, tiêu hóa, cơ xương khớp, thận tiết niệu.
Tham dự chương trình có sự tham gia của Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Xuyên - Thứ trưởng Bộ Y tế, lãnh đạo Viện Dinh dưỡng Quốc gia cùng nhiều giáo sư, bác sĩ trên toàn quốc và các nước châu Âu, Mỹ.
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Xuyên đánh giá cao vai trò của Hội Nội khoa Việt Nam trong việc phát triển và cập nhật thường xuyên các kiến thức chuyên môn cho bác sĩ và nhân viên y tế, góp phần nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe toàn diện cho bệnh nhân và cộng đồng.
Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Xuyên, Thứ Trưởng Bộ Y tế phát biểu tại hội nghị.
Tại hội nghị, Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm, Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia chia sẻ, tỷ lệ suy dinh dưỡng của bệnh nhân tại các bệnh viện khá cao, lên đến 50%. Việc can thiệp dinh dưỡng kịp thời và đúng cách không chỉ góp phần làm giảm tần suất biến chứng sau phẫu thuật, tăng khả năng phục hồi, mà còn giúp rút ngắn thời gian nằm viện, góp phần làm giảm chi phí điều trị cho bệnh nhân và gia đình.
Tiến sĩ Szabolcs Péter đến từ Tập đoàn Dinh dưỡng DSM Thụy Sỹ đã có báo cáo chuyên đề ứng dụng các vi chất trong sản phẩm dinh dưỡng chuyên biệt cho bệnh nhân và người cao tuổi. Vinamilk Sure Prevent mới là kết quả hợp tác quốc tế của Vinamilk và tập đoàn DSM Thụy Sỹ, bổ sung Plant Sterol theo khuyến nghị của FDA Mỹ. Đây là sản phẩm dinh dưỡng chuyên biệt, hỗ trợ phục hồi sức khỏe cho bệnh nhân và người lớn tuổi.
Tư Linh
Vinamilk Sure Prevent được bổ sung Plant Sterol - chất béo chiết xuất tự nhiên từ thực vật, giúp ngăn cản sự hấp thu cholesterol, kết hợp với các axit béo không no mufa, pufa hạn chế cholesterol xấu trong máu, giúp cải thiện cấu trúc mạch vành, giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch.
Ngoài ra sản phẩm còn bổ sung Glucoraphanin - chiết xuất tự nhiên từ mầm bông cải xanh có tác dụng thúc đẩy và duy trì các phản ứng chống oxy hóa, giúp cơ thể đào thải chất độc, kết hợp cùng các vitamin nhóm A, B, C, E… và các khoáng chất kẽm, magie, selen làm giảm tình trạng mệt mỏi, giúp tăng sức đề kháng và ăn ngủ ngon ở người lớn tuổi. Tỷ lệ cân đối giữa canxi, phốt pho, vitamin D tạo hệ xương chắc khỏe.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

