Dịch vụ tiện ích cho người dùng VinaPhone
Giảm tối đa gián đoạn liên lạc, kiểm soát chi phí, tối ưu hoá dịch vụ... là những tiện ích VinaPhone dành riêng cho khách hàng của mình.
Dịch vụ lời nhắn thoại
Đây là dịch vụ giúp thuê bao VNPT VinaPhone nhận lời nhắn từ thuê bao khác trong trường hợp đang nhận cuộc gọi, tắt điện thoại, ngoài vùng phủ sóng hay không nghe máy...
Lời nhắn sẽ được chuyển đổi từ giọng nói thành văn bản tiếng Việt có dấu và gửi tin nhắn tới thuê bao đăng ký dịch vụ. Đồng thời, khách hàng có thể nghe lại lời nhắn thoại này bằng cách nhấn gọi 1525xx, trong đó xx là mã lời nhắn của thuê bao để lại lời nhắn.
Quy trình đăng ký dịch vụ đơn giản, khách hàng chỉ cần gửi tin nhắn "DK" tới 1525. Phí thuê bao 3.000 đồng một tuần, miễn phí lời nhắn dưới dạng văn bản. Còn nếu gọi 1525xx để nghe lại lời nhắn, chủ thuê bao sẽ trả 500 đồng một phút.
Dịch vụ My VinaPhone
Không ít người dùng bị trừ tiền từ những dịch vụ giá trị gia tăng vì đã đăng ký nhưng quên hủy khi không còn nhu cầu. Chỉ đến khi tiền cước tích lũy thành khoản tiền kha khá thì chủ thuê bao mới phát hiện ra. Ngoài ra, nhiều trường hợp khách hàng không để ý tới dung lượng data hay không quan tâm tới gói cước mình đang sử dụng dẫn tới vượt giới hạn quy định hoặc sử dụng không hết dẫn đến lãng phí.
Do đó VinaPhone đã tung ra dịch vụ My VinaPhone hoàn toàn miễn phí, cung cấp giải pháp đơn giản và hiệu quả để quản lý cước di động. Hiện ứng dụng này đã có sẵn trên kho ứng dụng Google Play và App Store . 
Sau khi tải ứng dụng về máy, người dùng đăng ký sử dụng bằng chính số điện thoại của mình. Sau đó hệ thống sẽ gửi tin nhắn mật khẩu đăng nhập. Giao diện phần mềm hỗ trợ cả tiếng Việt và tiếng Anh, thuận tiện cho nhiều nhóm người dùng khác nhau.
Không chỉ giúp kiểm soát 100% chi phí cước di động phải trả mỗi ngày, thông qua ứng dụng, người dùng có thể tra cứu thông tin tài khoản, lịch sử giao dịch, lịch sử cuộc gọi, lưu lượng sử dụng, đang sử dụng dịch vụ nào…
My VinaPhone cho phép khách hàng chủ động đăng ký hay hủy dịch vụ với thao tác đơn giản.
Ứng dụng cũng cho phép người dùng tự tạo các gói cước theo nhu cầu riêng về thoại, tin nhắn SMS, data, dịch vụ giá trị gia tăng phù hợp với nhu cầu sử dụng của mình và tối ưu hóa chi phí bỏ ra.
Ngoài ra, My VinaPhone còn giúp khách hàng cập nhật thường xuyên các tin khuyến mại mới nhất, tin gói cước, dịch vụ mới, hệ thống điểm giao dịch... Bên cạnh đó, qua ứng dụng, chủ thuê bao có thể nạp thẻ (đối với thuê bao trả trước) và thanh toán cước di động (đối với thuê bao trả sau).
Với một loạt tiện ích cho người dùng, My VinaPhone là ứng dụng thiết yếu đối với các thuê bao VinaPhone. Thông tin về ứng dụng xem tại đây . 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

