Gây sức ép, đổ chất thải vào nhà con nợ trong ngày mùng 1
Bị chủ nợ nhiều lần đổ dầu nhớt xe máy vào nhà trong ngày mùng 1, Hiếu rình bắt, dí dùi cui điện, vung dao đâm nhiều nhát.
Ngày 25/2, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Vũ Thế Hiếu (42 tuổi, ở Đống Đa, Hà Nội) về hành vi giết người.
Theo bản án sơ thẩm, vợ của Hiếu nợ tiền vay lãi anh Nguyễn Anh Trung từ năm 2013 nhưng không trả được hết. Nhiều lần đến đòi nợ nhưng bị tránh mặt, anh Trung gây sức ép bằng cách đổ dầu nhớt thải xe máy vào cửa nhà con nợ để khủng bố tinh thần.
Quan sát camera biết anh Trung thường đổ vào ngày mồng một âm lịch hàng tháng, vợ chồng Hiếu rình bắt. Khoảng 1h ngày 20/3/2015, Hiếu gọi vợ dậy theo dõi màn hình camera, còn mình cầm theo dùi cui điện, dao nhọn ra ngõ đón đợi để “dằn mặt” chủ nợ.
Vũ Thế Hiếu chờ tòa tuyên án ngày 25/2. Ảnh: B.Hà
Đúng lúc ra tới ngõ, Hiếu gặp vợ chồng anh Trung và lập tức bị đòi tiền. Hiếu dùng dùng dùi cui điện dí và vung dao đâm liên tiếp trúng nhiều nhát vào ngực anh Trung. Trên đường tháo chạy, thấy chồng chảy nhiều máu, vợ anh Trung đã kịp thời chở đi cấp cứu. Anh Trung thoát chết nhưng sức khỏe bị tổn hại gần 30%.
Tại phiên xử ngày 25/2, nạn nhân vắng mặt. Hiếu và vợ đều khai rằng chỉ vay của anh Trung 35 triệu tiền gốc với mức lãi 7.000 đồng cho một triệu đồng và đã trả lãi hơn 60 triệu đồng cùng 5 triệu tiền gốc. Thế nhưng, anh Trung vẫn ráo riết đòi nợ khi vợ chồng bị cáo khó khăn; thậm chí còn kéo người đến gây sự, dọa đánh. Việc đổ chất bẩn nhiều lần, vào ngày mồng một khiến Hiếu bị kích động mới có hành động thiếu suy nghĩ.
Xác định Hiếu có hành vi giết người trong tình trạng bị kích động, HĐXX tuyên phạt 15 năm tù, buộc bồi thường cho bị hại gần 60 triệu đồng.
Chủ nợ vay lãi truy sát đổ chất thải bẩn vợ dùi cui điện giết người sức khỏe tổn hại hành vi thành khẩn đầu thú kích động TAND Hà Nội Vũ Thế Hiếu.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

