Xây dự án tâm linh 15.000 tỷ đồng tại Hồ Núi Cốc
Doanh nghiệp xây dựng Xuân Trường được giao làm chủ đầu tư dự án kéo dài trong 20 năm. Giai đoạn một được hoàn thành vào năm 2019. 
UBND tỉnh Thái Nguyên cho biết ngày 17/2 vừa tổ chức lễ động thổ xây dựng Khu du lịch Hồ Núi Cốc. Dự án có tổng mức đầu tư khoảng 15.000 tỷ đồng gồm nhiều công trình, hạng mục và được đầu tư trong 20 năm, theo hai giai đoạn.
Giai đoạn đầu từ 2016-2020, nhà đầu tư sẽ xây dựng hệ thống đường vào Hồ Núi Cốc dài 21km, đường quanh hồ khoảng 35km và đường kết nối với Khu di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt ATK Định Hóa Thái Nguyên. Bên cạnh đó là hệ thống hồ chứa nước phục vụ sản xuất nông nghiệp thay thế Hồ Núi Cốc, cổng vào khu du lịch, khu đền thờ và Chùa Tháp cao 150m, đền thờ Tam Thánh, khu trung tâm đón tiếp, bến thuyền, bến xe điện...
Dự kiến các hạng mục đầu tư trong giai đoạn một sẽ hoàn thành trong năm 2019 và bắt đầu tổ chức đón khách du lịch, phật tử và nhân dân lễ phật và chiêm bái cảnh quan du lịch trong năm 2019.
Giai đoạn 2 của dự án dự kiến thực hiện trong 15 năm (2020–2035). Chủ đầu tư sẽ xây dựng khu vui chơi, giải trí, khu tiểu cảnh quanh hồ, khách sạn, khu resort cao cấp, nghỉ dưỡng, làng văn hóa du lịch.
Dự án được tỉnh Thái Nguyên giao cho Doanh nghiệp xây dựng Xuân Trường (tỉnh Ninh Bình) làm chủ đầu tư. Đơn vị này từng làm chủ đầu tư nhiều dự án du lịch tâm linh như dự án Quần thể khu du lịch Tràng An – Chùa Bái Đính (Ninh Bình), Khu du lịch Tam Chúc (Hà Nam). 
Núi Cốc là hồ nhân tạo nằm liền kề dưới chân núi Tam Đảo, được khởi công xây dựng từ năm 1973, trải dài trên địa bàn huyện Đại Từ, thị xã Phổ Yên và thành phố Thái Nguyên với diện tích mặt nước rộng khoảng 2.500 ha, với gần 89 hòn đảo lớn nhỏ. Ngoài chức năng thủy lợi, Hồ Núi Cốc còn có tiềm năng thuận lợi cho phát triển du lịch tham quan, nghỉ dưỡng, vui chơi, các hoạt động du lịch sinh thái, du lịch văn hóa, tâm linh....
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

