Những khu phố ăn uống hấp dẫn nhất Bangkok
Không chỉ mua sắm, đến với thủ đô Thái Lan, du khách nên khám phá thêm các nét ẩm thực ở Chinatown, Sulkhuvmit hay Saphan Lueng.
Khám phá ẩm thực đường phố Bangkok mà bạn không ghé tới Chinatown thì chuyến đi coi như vẫn còn dang dở. Đây cũng là địa chỉ khởi nguồn cho các loại đồ ăn đường phố ở thủ đô Thái Lan và luôn hấp dẫn du khách khắp nơi tới thưởng thức. Trong số các món ngon phải kể đến là satay - một loại thịt xiên que tre, nướng trên lửa cùng sốt đậu phộng. Satay còn đi kèm dưa chuột đã trộn với hành, ớt, nước đường. 
Ngoài ra, món ăn nhẹ phổ biến ở đây là lod chong Singapore. Có ý kiến là loại chè ngọt này làm từ những sợi bột gạo màu xanh, gốc từ Trung Quốc nhưng được yêu thích ở đảo quốc sư tử nên mới có tên gọi đó. Ảnh: alamy
Old Town
Old Town ở Bangkok còn gọi là Banglamphu, theo tên của cây lamphu, nằm thành hàng theo các con kênh trong khu vực. Nơi đây cũng bày bán nhiều món ăn kiểu Thái đặc trưng mà ít nơi nào có được. Những hàng rong ven phố ở đây đều đã có được vài chục năm, truyền nghề qua nhiều thế hệ. Món cơm cà ri khao gang (trong hình) là bữa sáng điển hình ở đây, cũng có thể thưởng thức cả vào bữa trưa hay tối. Ảnh: Chawadee Nualkhair
Sulkhumvit
Khu vực này gọi theo tên của con đường chạy xuyên qua, ngày nay khá nổi tiếng là điểm ăn uống của tín đồ ẩm thực Thái Lan cũng như du khách nước ngoài. Các quán cà phê, sushi rất nhiều ở Sulkhumvit. Bạn cũng có thể tìm thấy những hàng phở gà như Guaythiew Gai Sainampung, sạch sẽ, trang trí nhã nhặn và nước súp thì ngon tuyệt. Một số món ngon khác ở Sulkhumvit là cơm gà Hải Nam, pad krapao moo (cơm, thịt heo xào với ớt, húng quế), gai yang (gà nướng)... Ảnh: Alamy
Silom & Sathorn 
Đường Silom & Sathorn là một trung tâm kinh doanh đông đúc của Bangkok nhưng cũng nổi tiếng vì thu hút đông thực khách. Tại đây có rất nhiều quán ăn phục vụ các món mang đậm hương vị truyền thống mà bạn thỏa thích lựa chọn để ăn dù bị hạn hẹp cả tiền và thời gian. 
Khao soy (trong hình) là mỳ cà ri trứng trứ danh vùng phía bắcThái Lan. Đây là món vừa bụng có thể chọn ăn vào bữa tối. Ngoài ra, ped thun (thịt vịt om) ở đây lại là một món ngon đường phố khác có nguồn gốc Trung Quốc. Ảnh: Chawadee Nualkhair
Saphan Lueng
Khu vực này được biết tới là điểm đến ẩm thực nổi bật của người dân Bangkok bởi có vô vàn hàng rong bán đồ ăn như mì, các món tráng miệng... Cháo nấu theo kiểu Thái ở đây được lòng khá nhiều du khách. Bạn có thể chọn hương vị đi kèm là sò, cật heo, nhưng phổ biến nhất là cá chẽm. Sò huyết luộc (trong hình) là món mà bạn sẽ phải nghĩ tới đầu tiên khi đến Saphan Lueng. Photograph: Chawadee Nualkhair
Khám phá Thái Lan
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

