Khơi dậy tiềm năng trí não cho trẻ từ nhỏ
Giáo dục sớm sẽ giúp trẻ phát triển đồng thời bán cầu não trái và phải, khai phá tiềm năng vô hạn của bản thân.
Trí thông minh và tính cách của trẻ do hai bán cầu não điều phối. Bán cầu não trái có nhiệm vụ xử lý ngôn ngữ, tư duy trừu tượng, chữ viết, tính toán, sắp xếp, phân loại, ghi nhớ từ ngữ và tri giác thời gian. Còn bán cầu não phải xử lý các hình tượng tổng thể, khái niệm không gian, phân biệt hình vẽ, cảm thụ âm nhạc, bắt chước, sáng tạo, tưởng tượng, định hình thái độ, tình cảm, ý chí con người. Mỗi bán cầu não có chức năng riêng, song chúng luôn tương hỗ lẫn nhau trong quá trình hoạt động.
Phát triển kỹ năng sống cho trẻ - trải nghiệm nghề phục vụ quán cafe.
Nghiên cứu cho thấy, người bình thường chỉ sử dụng 5-10% tiềm năng của não. Bán cầu não phải nếu được phát triển tốt, sẽ hỗ trợ bán cầu não trái phát triển vượt bậc. Trẻ có cả đời để rèn luyện não trái, nhưng chỉ có 6 năm đầu đời để phát triển não phải. Nếu bỏ qua cơ hội giáo dục sớm, trẻ sẽ không khai phá hết tiềm năng vô hạn của bản thân.
Trẻ tiếp cận kiến thức khoa học, tìm hiểu cấu tạo của chiếc lá.
Trên thế giới, "Phương án 0 tuổi" được đánh giá là phương pháp giáo dục sớm phù hợp đối với trẻ mầm non, giúp bé phát triển tâm lý trong thế giới của các trò chơi. Để nhiều bé được tiếp cận với chương trình này, Saigon Academy tổ chức khoá học “Kích hoạt tiềm năng trí tuệ trẻ từ 0 tuổi” tại các cơ sở. Mỗi khoá học gồm 6 buổi sáng thứ Bảy, kéo dài 120 phút mỗi buổi.
Tham gia khóa học, trẻ được trải nghiệm nhiều hoạt động phát triển ngôn ngữ (tráo thẻ từ, thẻ hình, học thơ, đọc sách, học ngôn ngữ thị giác); tư duy toán học (tráo thẻ chấm, thẻ số, nhận biết số); thể chất (vận động thô, vận động tinh, hoạt động phát triển giác quan); âm nhạc và hội hoạ; khoa học xã hội; các kỹ năng và giá trị sống khác nhau.
Phát triển thể chất tại phòng gym của trường.
Sau mỗi buổi học, phụ huynh được gửi lại nội dung chương trình học qua email để tiếp tục thực hiện cùng bé ở nhà. Nhà trường khuyến khích cha mẹ trao đổi thường xuyên về tình hình học tập của bé tại gia đình, đồng thời giải đáp thắc mắc và hỗ trợ các vấn đề phát sinh trong quá trình chơi và học.
Đăng ký khoá học “Kích hoạt tiềm năng trí tuệ trẻ từ 0 tuổi” khai giảng ngày 7/11  tại đây  để được học miễn phí 2 buổi đầu tiên tại các cơ sở Saigon Academy vào ngày 7/11 và 14/11. Thông tin tại  facebook  hoặc website . Liên hệ hotline 0169 3333 839; email principal@saigonacademy.com ;  info@saigonacademy.com .
Cơ sở 2: số 208 Nguyễn Thái Bình, phường 12, quận Tân Bình. Điện thoại 08 3811 3885.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

