Anh cảnh cáo học sinh dùng thiết bị công nghệ để gian lận
Vấn nạn gian lận thi cử bằng các thiết bị công nghệ cao ngày một gia tăng buộc các trường học phải tìm biện pháp xử lý, nhẹ là đánh trượt học sinh, nặng là đuổi học.
Hôm 3/3, tờ BBC cho biết rất nhiều giáo viên Anh phàn nàn về việc những chiếc “đồng hồ gian lận” liên tục xuất hiện và thản nhiên được rao bán trên mạng Internet để dụ dỗ học sinh, sinh viên lười học.
Đồng hồ gian lận công nghệ cao xuất hiện ngày càng phổ biến.
Những chiếc đồng hồ công nghệ này được thiết kế một “nút khẩn cấp”, chỉ cần ấn vào đó là tài liệu được người dùng chuẩn bị từ trước sẽ hiện lên trên màn hình rất rõ ràng, thuận lợi cho việc quay cóp.
Phó hiệu trưởng trường trung học phổ thông Bath ở Anh cho biết trường đã cảnh báo đến học sinh về “thị trường ngầm” này và nó rất có khả năng cám dỗ học sinh gian lận.
Nhiều trường học ở Anh đã "thiết quân luật" nhằm làm giảm tình trạng học viên gian lận trong thi cử.
Đồng hồ gian lận công nghệ cao hiện được quảng cáo và rao bán nhộn nhịp trên Amazon - trang web mua bán trực tuyến lớn nhất hành tinh với mức giá tầm trung 43 bảng Anh (tương đương $61). Theo BBC, thiết bị này được tuồn vào thị trường Anh thông qua một nguồn ở Mỹ, ngoài đồng hồ còn có bút máy gian lận.
Nhiều trường học ở Anh sau khi hay biết về vấn nạn này đã lập tức thắt chặt luật lệ để đảm bảo học sinh, sinh viên không dám vi phạm. Trong giờ kiểm tra, tất cả đồng hồ không giống với mẫu đơn giản thông thường đều bị tạm giữ ở khu vực riêng cùng với điện thoại và các thiết bị không liên quan. Nếu ai cố tình vi phạm nhà trường sẽ xử lý theo hai cách, nhẹ là đánh trượt bài thi, nặng là đuổi học.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

