Cuộc thi nhiếp ảnh khám phá vẻ đẹp Hà Nội và TP HCM
45 bức ảnh xuất sắc nhất sẽ được trưng bày triển lãm tại Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM và Trung tâm Văn hóa ULIS - Jonathan KS Choi (Hà Nội).
“Vẻ đẹp tiềm ẩn của Hà Nội và TP HCM” là cuộc thi nhiếp ảnh không chuyên do Quỹ Sunwah tổ chức. Đây là sân chơi thú vị dành riêng cho các bạn sinh viên Việt Nam năng động, yêu thích khám phá và đam mê nhiếp ảnh, song chưa có điều kiện theo đuổi chuyên sâu.
Một góc Hà Nội thân quen và gần gũi.
Cuộc thi nhằm tìm kiếm những vẻ đẹp giản dị, gần gũi nhưng ít được biết đến của 2 thành phố lớn qua góc nhìn sáng tạo của người trẻ. Người dự thi có thể chọn các đề tài tự do để thể hiện suy nghĩ và cảm nhận khác biệt của mình về vẻ đẹp tiềm ẩn của Hà Nội hoặc TP HCM. Những hình ảnh Việt Nam độc đáo và mới lạ sẽ được Sunwah giới thiệu ra quốc tế.
45 tác phẩm xuất sắc nhất sẽđược trưng bày triển lãm.
45 tác phẩm vượt qua vòng bán kết sẽ nhận được giải thưởng một triệu đồng tiền mặt; đồng thời có cơ hội trưng bày triển lãm tại Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM (97 Phó Đức Chính, quận 1, TP HCM) từ ngày 24/11 đến 12/12 và Trung tâm Văn hóa ULIS - Jonathan KS Choi (144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội) từ ngày 20/12/2015 đến 20/1/2016.
Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao 2 giải nhất trị giá 8 triệu đồng cho 2 bức ảnh khắc họa thành công vẻ đẹp Hà Nội và TP HCM. Một giải “Ảnh được yêu thích nhất” thông qua hệ thống bình chọn trực tuyến trị giá 4 triệu đồng.
Để tham dự, thí sinh đăng ký vả gửi ảnh dự thi tại  trang chủ  cuộc thi. Bức hình ghi rõ tên tác giả, thời gian chụp, địa điểm chụp, tên ảnh không quá 40 kí tự và lời tựa ngắn gọn dưới 200 chữ. Hạn chót nhận ảnh dự thi vào cuối ngày 18/10/2015. Thông tin thể lệ và hướng dẫn dự thi tại đây hoặc facebook chương trình.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

