Quán cà phê không phục vụ khi khách dùng điện thoại
Một số quán cà phê ở Melbourne, Australia treo biển không phục vụ những người đang sử dụng điện thoại khi gọi và thưởng thức đồ uống. 
Du khách nhiễm HIV bị từ chối nhập cảnh vào Australia   /   Du khách Anh biến mất sau khi nhảy cầu ở Australia
Theo The Age, nhiều quán cà phê tại thủ đô Australia đang thực hiện quy định yêu cầu khách hàng không dùng điện thoại khi gọi đồ uống. 
Quán Mister Close đặt một tấm biển viết rằng: "Chúng tôi không thể phục vụ bạn nếu bạn đang sử dụng điện thoại". Quán này chụp ảnh lại tấm biển và đăng trên trang chia sẻ ảnh Instagam kèm theo ghi chú là việc dùng điện thoại trở thành một vấn đề gây khó khăn cho nhân viên phục vụ. 
Lưu ý của quán Mister Close đối với khách hàng của họ. Ảnh: Instagram
Một số cửa hàng khác trong thành phố cũng treo biển có nội dung tương tự với hy vọng khách hàng sẽ ý thức được hành vi của mình. 
Nhiều nhà hàng vẫn duy trì các tài khoản mạng xã hội và lợi ích từ việc khách hàng có thói quen chụp và đăng ảnh từ điện thoại của họ. Tuy nhiên, việc dùng điện thoại di động ngày càng thông dụng hơn, nhiều doanh nghiệp đang cố gắng tìm giải pháp để ngăn các ảnh hưởng từ hành động này.  
Mới đây, một nhà hàng Nhật ở Anh cấm khách dùng điện thoại di động, thậm chí đuổi các khách đang xem điện thoại ra ngoài. Theo BBC, một số khách hàng cũng không thích sự cấm đoán này và đưa các ý kiến không hài lòng lên TripAdvisor.
Những điều thú vị về điểm đến
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 thành phố đáng sống nhất thế giới năm 2015
Melbourne, Australia đứng đầu danh sách 10 thành phố đáng sống nhất thế giới 2015 do Economist Intelligence Unit (EIU), cơ quan thông tin kinh tế thuộc tờ The Economist công bố.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

