Trải nghiệm vịnh Hạ Long với tour đẳng cấp 5 sao
Du khách sẽ tận hưởng dịch vụ sang trọng trên đảo Rều, dùng 2 bữa sáng tự chọn tại nhà hàng, được đưa đón bằng dịch vụ xe D-car Limousine tiện nghi...
Hạ Long hai lần được UNESCO công nhận là di sản thế giới và là một trong 7 kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới đã thu hút hàng triệu du khách đến tham quan mỗi năm. Tuy nhiên, đến nay, nhiều người Việt vẫn chưa có cơ hội đặt chân đến danh thắng thuộc hàng nổi tiếng của ngành du lịch nước nhà hoặc nhiều người đã đi tham quan nhưng chưa được tận hưởng những dịch vụ tiện ghi và đẳng cấp nhất.
Chính vì vậy, trong mùa thu đông, khi Hạ Long chủ yếu đón tiếp khách quốc tế, Công ty Lữ hành Hanoitourist đã kết hợp với Tập đoàn Vingroup và hãng xe Thiên Thảo Nguyên đưa ra một sản phẩm du lịch Hạ Long mới lạ, hấp dẫn và chất lượng với mức giá tiết kiệm nhất cho du khách Việt.
Tour “Hạ Long không mùa đông” (3 ngày 2 đêm) được bán với giá chỉ 1,99 triệu đồng một người, khởi hành hàng ngày từ 19/11 đến 31/1/2016. Tour này được thiết kế nhằm mang đến cho du khách một sự linh hoạt theo kiểu Free& Easy. Tham gia tour, du khách sẽ được trải nghiệm dịch vụ xe D-car Limousine với nhiều sự khác biệt như: ghế ngồi rộng rãi, thoải mái như ghế hạng C trên máy bay, nội thất xe sang trọng, Wi-Fi mạnh và sạc pin điện thoại miễn phí, hệ thống âm thanh nổi độc đáo, lái xe nhiệt tình, trách nhiệm…
Du khách có hai đêm tận hưởng dịch vụ đẳng cấp 5 sao tại Vinpearl Hạ Long Bay Resort trên đảo Rều - một trong những hòn đảo hoang sơ và đẹp nhất vịnh Hạ Long, chỉ cách bờ hơn 2 phút đi tàu cao tốc. Đây là khu nghỉ dưỡng biển lý tưởng được ví là “thiên đường giữa kỳ quan biển thế giới” bởi vị trí độc đáo, không gian sang trọng, cơ sở vật chất hiện đại, dịch vụ tốt và nhiều tiện ích.
Cụ thể trong chương trình này, du khách được phục vụ 2 đêm phòng với 2 bữa sáng tự chọn tại nhà hàng; 2 chai nước uống mỗi ngày; trà và cà phê trong phòng, sử dụng 3 hồ bơi, trong đó có một hồ bơi nước nóng trong nhà giúp du khách không phải lo về sở thích bơi lội bị ảnh hưởng bởi thời tiết; phòng tập thể dục hiện đại; khu vui chơi cho trẻ em. Ngoài ra, du khách được trải nghiệm Internet tốc độ cao trong phòng và các khu vực công cộng; tàu cao tốc đưa đón từ đất liền ra đảo; vui chơi thể thao và tập yoga có sự hướng dẫn tại bãi biển nhân tạo lớn tại Việt Nam…
Liên hệ tư vấn và đặt dịch vụ: Công ty Lữ hành Hanoitourist - 18 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT: 04 6260 6886. Hotline: 0904 929 252. Website .
Để thuận tiện cho những nhu cầu linh hoạt khác, Hanoitourist sẽ cung cấp những thông tin bổ ích nhất để du khách dễ dàng tự do tham gia vào hành trình tham quan vịnh, ngắm khung cảnh thơ mộng và kỳ ảo của di sản Hạ Long mùa thu đông. Đơn vị này cũng cung cấp các thông tin về vận chuyển, địa điểm vui chơi, ăn uống và mua sắm uy tín tại thành phố biển xinh đẹp này.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách tham quan Vịnh Hạ Long gấp 5 lần ngày thường
Lượng khách tham quan vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) tăng đột biến trong hai ngày nghỉ lễ 30/4 và 1/5 làm cho quá tải, khiến lượng tàu trên vịnh không đáp ứng đủ nhu cầu của du khách.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

