Ba ngày khám phá thiên nhiên Đắk Nông dịp năm mới
Vừa có vẻ đẹp hoang sơ kỳ vĩ, vừa có sự đa dạng trong văn hóa của các dân tộc, Đắk Nông sẽ là điểm đến thú vị cho hành trình khám phá những điều mới lạ trong dịp đầu năm mới.
Hàng không mở nhiều đường bay đến Tây Nguyên   /   6 món ăn hoang dã nhưng đầy sức hút ở Tây Nguyên
Phương tiện di chuyển
Từ bến xe miền Đông, TP HCM, các tuyến xe đi Đắk Nông có thể dừng ở nhiều điểm như Cư Jút, Đắk Mil, Gia Nghĩa, Krông Nô… với giá vé dao động 150.000 – 200.000 đồng.
Nếu chọn phương tiện cá nhân như ô tô hay xe máy, bạn có thể xuất phát từ Bình Dương đến ngã ba Sở Sao, tới thị xã Đồng Xoài rồi đi quốc lộ 14 để tới thị xã Gia Nghĩa. Tuy nhiên đường đi Tây Nguyên khá hẹp nhưng nhiều đèo dốc nên bạn cần hết sức cẩn thận.
Lưu trú
Du khách thường nghỉ chân ở thị xã Gia Nghĩa để dễ dàng di chuyển đến các huyện khác trong tỉnh. Một số khách sạn, nhà nghỉ ở Gia Nghĩa như Sunrise, Trường Giang, Tây Nguyên, Hoàng Gia, Thanh Hương… có giá 100.000 – 300.000 đồng/đêm.
Lịch trình gợi ý
Ngày 1: Gia Nghĩa - chùa Pháp Hoa - thác Đắk G’lun - buôn J’riêng
Đến thị xã Gia Nghĩa, bạn có thể nghỉ ngơi rồi đi tham quan chùa Pháp Hoa tọa lạc ở đường Hùng Vương. Nằm trên một ngọn đồi ngay trung tâm thị xã, chùa Pháp Hoa cho bạn có tầm nhìn bao quát các đồi núi nhấp nhô xanh tươi ngút ngàn. Chùa gồm một chính điện và một ngôi tháp hình tròn 5 tầng, có kiến trúc mô phỏng theo nhà sàn Tây Nguyên, đồng thời xen lẫn với kiến trúc nhà vườn, tạo nên khung cảnh rất thanh tịnh.
Thị xã Gia Nghĩa – điểm dừng chân không thể bỏ qua. Ảnh: daknong
Cách thị xã Gia Nghĩa khoảng 60 km là thác Đắk G’lun nằm ở huyện Tuy Đức. Thác được ví như nàng tiên giữa đại ngàn bởi vẻ quyến rũ giữa khung cảnh thiên nhiên hữu tình. Thác cao hơn 50 m, dòng nước trắng xóa chia thành hai nhánh lơ lửng trên vách đá. Ngoài ra, ở thác Đắk G’lun còn có hệ sinh thái rất đa dạng và phong phú bởi được bao bọc bởi hơn 1.000 ha rừng.
Đêm xuống, hãy đến buôn J’riêng ở Gia Nghĩa để cảm nhận cuộc sống của người dân nơi đây. Không gian thơm lừng mùi nếp mới và thịt nướng. Khoảnh sân sáng rực ánh lửa và rộn rã tiếng cồng chiêng. Nhâm nhi ché rượu cần và thưởng thức những món ngon nóng hổi sẽ là một trải nghiệm hết sức khó quên.
Ngày 2: Khám phá khu du lịch sinh thái - văn hóa - lịch sử Nâm Nung
Từ thị xã Gia Nghĩa theo quốc lộ 14 khoảng 28 km về hướng Buôn Ma Thuột, sau đó rẽ phải theo tỉnh lộ 6 khoảng 17 km về hướng xã Quảng Sơn, huyện Đắk Glong; hoặc từ thị trấn Ea T’ling, huyện Cư Jút, theo đường tỉnh lộ 4 khoảng 20 km, qua thị trấn Đắk Mâm vào địa phận xã Nâm Nung, du khách sẽ đến với khu du lịch sinh thái - văn hóa - lịch sử Nâm Nung.
Khu bảo tồn này rộng 12.300 ha nằm trên độ cao 800 m so với mặt nước biển. Đến đây, du khách được về với thiên nhiên hoang sơ, yên tĩnh. Bạn hãy leo lên đỉnh Nâm Nung cao hơn 1.500 m để phóng tầm mắt chiêm ngưỡng cả cao nguyên M’nông hùng vĩ. Ngoài việc thư giãn, nghỉ dưỡng… du khách còn có cơ hội chiêm ngưỡng những công trình kiến trúc thể hiện nét đẹp văn hóa của đất và người Tây Nguyên.
Nằm lọt giữa cánh rừng Nâm Nung là Di tích lịch sử quốc gia, nơi ghi dấu những chiến tích thời kháng chiến. Đây cũng là địa điểm lý tưởng để du khách ngược dòng thời gian tìm về với lịch sử oai hùng.
Nằm trong khu bảo tồn thiên nhiên Nâm Nung còn có Thiền viện Trúc lâm Đạo Nguyên ẩn mình trong rừng thông bát ngát, quanh năm mát mẻ. Cách khoảng 2 km về phía nam là dòng thác Lưu Ly thơ mộng. Dòng nước từ trên cao đổ xuống như bất tận tạo nên bức tranh sơn thủy hữu tình.
Ngày 3: Hòa mình với thiên nhiên ở cụm thác Đray Sáp - Gia Long - Trinh Nữ
Vẻ đẹp của Đắk Nông vốn gắn liền với hồ, thác. Bạn hãy dành nhiều thời gian thăm thú các ngọn thác kỳ vĩ, những mặt hồ xanh biếc để chiêm ngưỡng cảnh quan thiên nhiên trong xanh khó tìm.
Thác Đray Sáp là một trong những ngọn thác kỳ vĩ nhất ở Tây Nguyên. Ảnh: Toidi.
Trong số 16 thác nước quanh năm tung bọt trắng xóa, nổi bật nhất là cụm thác Đray Sáp - Gia Long - Trinh Nữ nằm dọc sông Sêrêpốk. Đây không những là cụm thác nổi tiếng nhất Tây Nguyên mà còn lưu giữ những truyền thuyết thú vị. Đray Sáp có nghĩa là “Thác Khói” vì ngọn thác cao 20 m này ngày đêm đổ ầm ào như một bức màn mờ ảo. Thác Gia Long nước chảy xiết, cuồn cuộn đổ từ độ cao khoảng 50 m xuống dòng Sêrêpốk.
Thác Trinh Nữ, trái lại, êm đềm, dịu dàng như nàng thiếu nữ. Theo những con đường bằng đá quanh co, uốn lượn, du khách có thể đến nghỉ chân trong những chòi mái lá xinh xắn. Đặc biệt, gần thác Trinh Nữ còn có khu di sản địa chất với những tảng đá bazan lớn muôn hình muôn vẻ, có kết cấu như than đá.
Đắk Nông còn có nhiều hồ nước lớn như hồ Ea Snô thuộc xã Đắk Drô, huyện Krông Nô với diện tích hơn 80 ha. Hồ nước tự nhiên này gắn liền với những truyền thuyết dân gian và tập tục của cư dân trong vùng. Du khách có thể đi thuyền ngược dòng lên Buôn Choah hay ra sông Krông Nô xuôi về thác Gia Long, Đray Sáp.
Tọa lạc tại huyện Cư Jút, cách trung tâm thị xã Gia Nghĩa khoảng 90 km, hồ Trúc được thiên nhiên ban tặng một vẻ đẹp diệu kỳ huyền ảo. Diện tích mặt nước khoảng 2 ha được bao bọc xung quanh là cây xanh và thảm thực vật phong phú. Du khách có thể băng qua chiếc cầu treo bắc ngang mặt hồ để ra bán đảo khá rộng, bằng phẳng phủ kín bởi rừng tràm và cây cối nguyên sơ.
Nếu còn thời gian, bạn có thể tham quan thác Nhân Cơ, thác Diệu Thanh, thác ba tầng, thác bảy tầng…
Ăn uống
Rượu cần, đặc sản vùng Đắk Nông. Ảnh: Yeutre.
Các món đặc sản của Đăk Nông mang đậm hương vị núi rừng Tây Nguyên như cơm lam, cá suối, gỏi cà đắng, rượu cần... Bạn nhớ thưởng thức cá lăng, nguyên liệu của nhiều món ngon như chả cá lăng, cá lăng om chuối, cá lăng nướng. Ngoài ra ở đây còn có lẩu rau rừng với sự kết hợp của hơn 10 loại lá rừng và món bò nướng đá thơm lừng.
Quà mua về
Cà phê, rượu cần, bơ, sầu riêng, tiêu là những món bạn có thể mua về làm quà sau chuyến du lịch đến Đắk Nông.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

