Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 gửi lời thương vợ trước khi ra đi
Trước khi rơi vào hôn mê trở lại và ra đi, nhạc sĩ bảo con dâu kiếm cho mình tờ giấy và cây bút để nhắn nhủ người vợ gắn bó hơn nửa thế kỷ. 
Con trai nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9: 'Tôi không tin cha đã mất'  /  Bằng Kiều, Ánh Tuyết viếng nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9
Chị Thanh Huyền - con dâu cố nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 - là người ở bên ông những phút cuối đời. Do mẹ chồng - bà Ngọc Hân - mắt kém, chị là người thay mẹ chăm sóc nhạc sĩ ốm đau trên giường bệnh. 
Chị Thanh Huyền là vợ của nhạc sĩ Quang Anh - con trai thứ của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9. Ảnh: Tâm Giao.
Chị Huyền kể khi nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 hồi tĩnh sau hôn mê, ông đã kêu chị tìm cho tờ giấy và cây bút. Sau đó ông nắn nót từng từ dù đôi tay run rẩy. "Bố tỉnh táo đến không ngờ khi viết cả dấu chấm than, nhắn nhủ cho bà: 'Bà nội ơi! thương bà nội nhiều lắm, bà nội đừng giận ông nội nhé!'. "Bà nội" là cách xưng hô của bố với vợ", nói đến đây, người con dâu bật khóc. Lúc sinh thời, tình cảm gắn bó của Nguyễn Ánh 9 với bà Ngọc Hân được con cháu ngưỡng mộ. Hai người kết hôn năm 1965. Nhạc sĩ lúc bấy giờ 25 tuổi còn vợ tròn 20. Sau khi lấy nhau, bà quyết định từ giã nghề vũ công ở nhà chăm lo cho chồng con. Sự hy sinh của bà nhiều lần được nhạc sĩ nhắc đến bằng tất cả lòng tri ân.
Những ngày trong viện, để giúp bố chồng yên tâm, chị Huyền thường mang chuyện nhà kể ông nghe. Có lần chị khoe con vừa thi IELTS được điểm 6, nhạc sĩ mấp máy môi ra vẻ mừng rỡ và cũng kêu chị lấy giấy ra viết. Ông nhắn nhủ: "Bà nội cho Nick 50 USD nhé". Trong bức thư gửi lại trước khi qua đời, Nguyễn Ánh 9 cũng nhắn: "Ông thương các cháu lắm, bà nội ráng chăm sóc cháu nhé".
Chị Huyền tâm sự: "Cả nhà không ai ngờ rằng bố ra đi nhanh như vậy. Anh Nguyễn Quang cũng nghĩ rằng bố đã khỏe lại, qua cơn nguy hiểm nên giao lại cho vợ chồng tôi chăm sóc ông để đi lưu diễn. Không ngờ bố không kịp chờ anh ấy về".
Nhạc sĩ Nguyễn Quang về đến Việt Nam chiều 15/4, sau khi bố anh đã được tẩm liệm. Nhìn thấy linh cữu, anh nhào đến ôm lấy quan tài và khóc. Một lúc sau bình tĩnh lại, anh chia sẻ anh không tin đây là sự thật. "Trước khi quyết định sang Mỹ, tôi hỏi kỹ bác sĩ về tình hình sức khỏe của bố. Bác sĩ nói với mọi người trong nhà rằng ông đã khỏe rồi, có thể ra viện trong tuần. Tôi vô chào đi Mỹ, ông còn dặn dò: 'Đi nhớ mua chocolate về cho cha ăn, coca về cho cha uống'. Tôi còn đút phở cho ông ăn nữa", Nguyễn Quang nhớ lại.
Mong muốn cuối đời của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 là mở trường dạy nhạc, truyền đam mê và kinh nghiệm chơi đàn piano cho các thế hệ sau.
Nguyễn Quang cho biết gia đình đang xây cho nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 một phòng trà để tối tối ông có thể đánh đàn. Nơi này cũng dành riêng một số phòng để cho ông dạy nhạc. Phòng trà này dự kiến đến tháng 8 mới hoàn thành nhưng ông đã ra đi.
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 qua đời lúc 14h ngày 14/4, sau ba tuần nằm phòng cách ly để chăm sóc đặc biệt do suy hô hấp và nhiều bệnh khác. Ông ra đi trong lúc hôn mê không kịp nói lời nào với gia đình. Lễ động quan diễn ra vào 6h ngày 18/4, sau đó ông được đưa đi hỏa táng.
Nguyễn Ánh 9 - tiếng dương cầm mãi ngân vang
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

