Hai người bị bắt trong vụ tiểu thương phản đối sáp nhập chợ
Cảnh sát cáo buộc bà Lý và Thảo đóng vai trò tích cực khi kích động nhiều người la hét, chửi bới, gây cản trở hoạt động của chính quyền thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh).
Phản đối sáp nhập chợ, hàng trăm tiểu thương đổ về trụ sở tỉnh
Chiều 24/11, đại tá Đặng Hoài Sơn, Trưởng công an thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết nhà chức trách vừa khởi tố vụ án, tạm giam Nguyễn Thị Lý (47 tuổi, trú xã Kỳ Châu) và Nguyễn Thị Ngọc Thảo (27 tuổi, trú xã Kỳ Tân) để điều tra tội Gây rối trật tự công cộng.
Chiều 10/11, UBND thị xã Kỳ Anh tổ chức đối thoại về chủ trương đóng cửa chợ Kỳ Anh (cũ) để chuyển sang chợ mới vừa khánh thành. Nhà chức trách cáo buộc, không đồng ý di dời, nghi can Thảo và Lý cùng hàng chục người đã đến trụ sở thị xã Kỳ Anh tụ tập, la hét gây mất trật tự khiến cuộc họp bị gián đoạn.
Tại một số buổi đối thoại việc sáp nhập chợ Kỳ Anh cũ sang chợ mới, hàng trăm tiểu thương đã tập trung ở cổng chợ. Ảnh: Đức Hùng
Theo công an, nhiều người còn chặn cửa, xô đẩy không cho cán bộ làm nhiệm vụ ra về. Sự việc khiến hoạt động của trung tâm hành chính thị xã Kỳ Anh tê liệt nhiều giờ, gây thiệt hại một số tài sản.
Công an thị xã Kỳ Anh vào cuộc xác định bà Lý và Thảo là hai người có vai trò tích cực nên xử lý đầu tiên. Hành vi của những người khác đang tiếp tục được xác minh.
Nhiều tháng qua, hàng trăm tiểu thương buôn bán ở chợ Kỳ Anh (cũ) liên tục phản đối việc sáp nhập sang chợ mới Kỳ Anh (đóng tại phường Sông Trí, Thị xã Kỳ Anh) vừa được khánh thành cuối tháng 10. Các tiểu thương cho rằng chợ mới cách chợ cũ 3 km, đi lại cách trở, vị trí buôn bán không thuận lợi, giá thuê ki-ốt cao… Phản ánh lên chính quyền sở tại không được, nhiều người đã kéo nhau lên UBND tỉnh Hà Tĩnh gây sức ép.
phản đối sáp nhập chợ tiểu thương Kỳ Anh dọa đánh chửi bới công an gây rối trật tự công cộng
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

