Ảnh thực tế LG G5 bị lộ trước khi ra mắt
Smartphone cao cấp của LG được rao bán trên mạng dù chưa trình làng, máy sở hữu camera kép lạ mắt nằm ở lưng.
LG G5 sẽ có thiết kế khác G4 và V10  /  LG G5 sẽ có hai màn hình và thêm khe cắm Magic Slot  /  LG G5 ra mắt vào tháng 2 năm sau, tích hợp bảo mật bằng mắt
G5 là mẫu Android cao cấp sẽ được LG công bố tại triển lãm MWC 2016 diễn ra tuần sau. Tuy nhiên, trên trang web Dubizzle, sản phẩm đã xuất hiện và được rao bán với mức giá khoảng 680 USD, thấp hơn khá nhiều so với 2 đối thủ S7 và S7 edge trước đó.
Hình ảnh thực tế đi kèm với thông tin rao bán LG G5 trùng khớp với những thông tin rò rỉ. Máy có chất liệu vỏ giống kim loại với camera chính dạng kép nằm ở mặt lưng. Bên dưới có thêm cảm biến vân tay và không còn cụm phím âm lượng đặc trưng của điện thoại Android LG. 
Trong khi đó, mặt trước sản phẩm gợi nhớ đến thiết kế của LG G3 chứ không phải G4 và V10 năm ngoái, khi bên dưới màn hình là dải màu sáng cùng tông với phần lưng. Người rao bán mẫu LG G5 cũng khẳng định sản phẩm là "xịn" với số IMEI hợp lệ, dù sản phẩm chưa ra mắt.
Tính năng màn hình phụ luôn hiển thị và phụ kiện đi kèm với G5 của LG.
Cùng với bộ đôi Galaxy mới từ Samsung, LG G5 là một trong những smartphone Android cao cấp được chờ đợi nhất nửa đầu 2016. So với G4 năm ngoái, G5 năm nay được ra mắt sớm hơn.
Ngoài camera mới dạng kép, sản phẩm hứa hẹn sở hữu chip Snapdragon 820 của Qualcomm, RAM 4GB. Riêng màn hình, được hãng tiết lộ có tính năng màn hình phụ luôn hiển thị, giúp kiểm tra nhanh thông báo, khởi động ứng dụng và tiết kiệm pin.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

