Các bệnh  
Cháu bé suýt mất đôi chân bởi ngã vào đống tro ven đường
Bé trai 8 tuổi ở Đồng Tháp vì tránh chiếc xe gắn máy trên đường đã ngã vào hố tro trấu ven đường, bỏng nặng suýt phải đoạn chi.
Nửa năm đau đớn của bé gái bị bỏng trong đám cháy nhà  /  Bé gái bán vé số bị mẹ đốt có thể mất bàn tay phải
Bé Diệp Tấn Tài gặp nạn khi về chơi quê ngoại tại Lấp Vò, Đồng Tháp. Chiều 3/8, cậu bé một mình đi trên đoạn đường nhỏ hẹp, vì tránh chiếc xe đi ngược chiều nên ngã vào hố tro trấu. Do không ai biết, đường lại vắng người nên em phải tự mình loay hoay ra khỏi đống tro trấu trong tình trạng bỏng nặng. Bé được người nhà đưa vào bệnh viện địa phương cấp cứu, sau đó chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM.
Bệnh nhi được chăm sóc tại Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: T.P
Bác sĩ chuyên khoa 1 Phan Vũ Bảo, Quyền Trưởng Khoa Phỏng Tạo hình Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết, bệnh nhi nhập viện trong tình trạng sốc bỏng nặng, vết thương cháy sâu độ 3, 4. Bệnh nhi sốc 3 ngày mới ổn định song nhiễm trùng rất nặng.
"Lúc nhập viện các đầu ngón chân phần thì cháy đen, phần thì trắng bệch. Đứng trước nguy cơ nhiễm trùng huyết, bệnh nhi có khả năng phải cắt cụt chi để có thể giữ lại tính mạng", bác sĩ Bảo cho biết. 
Trong những ngày đầu điều trị, bệnh nhân cần được mổ cắt lọc da càng sớm càng tốt nhưng mỗi lần dự kiến mổ thì bé sốt cao 39-40 độ, phải hoãn mổ nhiều lần. Lần mổ cắt lọc đầu tiên tiến hành sau tai nạn 8 ngày. Bệnh nhân được điều trị kháng sinh liều cao, rất may diễn biến bệnh thuận lợi sau cắt lọc, vết bỏng sạch, tình trạng nhiễm trùng được khống chế nên giữ lại được đôi chân.
Dự kiến bé sẽ được ghép da vào tuần tới. May mắn giữ được đôi chân nhưng sau khi xuất viện bé phải tập vật lý trị liệu trong 1-2 năm đầu để tránh sẹo co rút, hạn chế di chứng ảnh hưởng đến việc đi lại.
Theo bác sĩ Bảo, bé không được sơ cứu bỏng ban đầu nên không hạn chế được tổn thương. Sơ cứu đúng cách ngay lập tức sau bỏng là tưới nước thật sạch vào vết thương, sau đó đắp một miếng khăn sạch lên vùng bỏng để tránh hạ thân nhiệt.
Bỏng trẻ em
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

