Nở rộ bán bất động sản nghỉ dưỡng kiểu 'bia kèm mồi'
Nhiều dự án ven biển không hẹn mà cùng tung ra chiến dịch bán tài sản đảm bảo lợi nhuận hoặc chiết khấu khủng theo kiểu "bia kèm mồi".
Dự báo táo bạo về đầu tư biệt thự biển 5 năm tới  /  7 bước đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng sinh lời trong năm 2015
Khảo sát của VnExpress, trong 3 quý vừa qua, thị trường bất động sản nghỉ dưỡng nhộn nhịp bán mua với nhiều chương trình ưu đãi "khủng" với cam kết lợi nhuận cao hơn lãi suất ngân hàng trong khoảng thời gian khá dài.
Một tập đoàn bất động sản đang sở hữu khối tài sản lớn gồm trung tâm thương mại, khu nghỉ dưỡng và nhiều dự án nhà ở trải dọc từ Bắc đến Nam đã liên tục mở bán biệt thự biển cao cấp tại Nha Trang, Đà Nẵng, Phú Quốc suốt 10 tháng qua. Mức cam kết lợi nhuận 8% mỗi năm bằng USD, kéo dài trong một thập niên cùng với sản phẩm được phát triển bởi thương hiệu đẳng cấp đã thu hút nhiều nhà đầu tư nhập cuộc.
Không bỏ lỡ thị phần đang ấm dần lên này, một đại gia chuyên phát triển bất động sản cao cấp, hạng sang có trụ sở ở phía Bắc cũng chào hàng khu biệt thự nghỉ dưỡng ven biển thuộc quận Sơn Trà, Đà Nẵng kèm lợi nhuận 5%/năm bằng USD hoặc 9% bằng tiền đồng. 
Trong khi đó, Công ty TNHH đầu tư Sài Gòn chào bán khu nghỉ dưỡng ở Hòn Rơm, Phan Thiết, Bình Thuận thậm chí còn hứa sẵn sàng mua lại khi khách hàng gặp khó khăn về tài chính đồng thời cam kết thuê lại với lợi nhuận 8%/năm.
Gần đây nhất, hôm 10/10, Công ty TNHH Xây Dựng Nam Hải vừa công bố mở bán dự án đô thị phố biển Marine City tại Cửa Lấp - Vũng Tàu và cam kết lợi nhuận tăng thêm đến 12% dành cho nhà đầu tư. Đây là mức lợi nhuận cao so với mặt bằng chung trên thị trường.
Nhiều dự án phong cách resort như: Furama Villas, Naman Residences (Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng), Oceanami Resort & Luxury Homes (Vũng Tàu), Diamond Bay Resort 2 và The Costa Nha Trang Residence (Khánh Hòa) đồng loạt bung hàng kèm lợi nhuận 5-8%/năm hoặc cam kế cho thuê. Mức lợi nhuận khách hàng được chia sau khi trừ đi các chi phí quản lý, vận hành là 60-70%.
Bất động sản nghỉ dưỡng đang nở rộ hình thức bán tài sản đảm bảo lợi nhuận.
Cá biệt, dự án Sakura Valley, thuộc khu du lịch sinh thái Thác Giang Điền (Đồng Nai), tuy không hướng biển nhưng sản phẩm nghỉ dưỡng này vừa cam kết lợi nhuận 60 triệu đồng/năm kèm chiết khấu 21% và cấp thêm tiền hỗ trợ xây nhà, tặng vàng.
Trao đổi với VnExpress bà Dương Thùy Dung, Giám đốc, Trưởng bộ phận Nghiên cứu và Tư vấn CBRE Việt Nam xác nhận đúng là hiện nay có rất nhiều doanh nghiệp địa ốc đã mạnh dạn cam kết mức giá thuê cũng như lợi nhuận kéo dài cho nhà đầu tư. Bà Dung dự báo xu hướng bao tiêu đầu ra trên thị trường bất động sản ngày càng đa dạng dưới nhiều hình thức, thậm chí có dấu hiệu sẽ tiếp tục bùng nổ mạnh mẽ trong thời gian tới.
Theo nữ chuyên gia này, xét trên khía cạnh marketing, những cam kết của doanh nghiệp giúp người mua an tâm về suất đầu tư, đồng thời có nhiều sự lựa chọn. "Tuy nhiên, nếu nhìn nhận một cách sòng phẳng thì chắc chắn các chủ đầu tư đều đã tính toán toàn bộ chi phí bao tiêu lợi nhuận vào trong bài toán bán hàng cũng như giá thành sản phẩm", bà Dung đánh giá.
Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Khải Hoàn Land, Nguyễn Khải Hoàn nhận xét: "Thị trường đang bùng nổ hiện tượng bán động sản nghỉ dưỡng kèm theo cam kết lợi nhuận, chiết khấu, khuyến mãi lớn. Đây là sản phẩm tài chính rất tinh vi được đảm bảo bằng bất động sản đang thu hút nhiều nhà đầu tư tham gia".
Theo ông Hoàn, hiện nay hầu như các tỉnh có bờ biển đều xuất hiện dòng sản phẩm bât động sản nghỉ dưỡng và dự án nào cũng chào bán theo kiểu "bia kèm mồi" nên vàng thau cũng nhiều phần lẫn lộn. "Trên thị trường có không ít những trường hợp lợi dụng xu thế cam kết lợi nhuận đang thịnh hành để đánh vào lòng tham của nhà đầu tư", ông Hoàn nói.
Chuyên gia này khuyến cáo, do đây là phân khúc từ cao cấp đến hạng sang, quy mô các suất đầu tư rất lớn, đòi hỏi trường vốn nên khách hàng mua bất động sản nghỉ dưỡng cần chuẩn bị nhiều bước để chọn đúng tài sản giá trị. 
Đầu tiên phải quan sát chủ đầu tư về nhiều khía cạnh. Xem xét từ dòng tiền của doanh nghiệp này đến uy tín, thương hiệu trên thương trường, cách họ triển khai những dự án trước đây, việc họ thực hiện những cam kết... rồi mới chọn mặt gửi vàng.
Kế đến phải lưu ý vị trí của dự án ngoài việc gần biển còn phải kết nối tốt với tàu du lịch, sân bay, đường cao tốc... Nhà đầu tư cần hiểu rằng tất cả các sản phẩm được chào bán đều tọa lạc ven biển, nhưng chỉ những vị trí tập trung đông khách du lịch, giao thông thuận tiện nhất mới có hiệu suất khai thác hiệu quả.
Bên cạnh đó, khi mua bất động sản ven biển nên ưu tiên dự án có số lượng hạn chế, đáp ứng các vấn đề về sinh thái, môi trường và chất lượng sản phẩm đạt chuẩn nhằm đảm bảo giá trị gia tăng tài sản sau này.
Về khía cạnh tài chính, theo ông Hoàn, chuẩn bị dòng vốn để theo đuổi mục tiêu cũng là yêu cầu quan trọng vì bất động sản nghỉ dưỡng là cuộc đua đường trường, hút vốn trung và dài hạn. Tuy nhiên, chuyên gia này cho rằng nút thắt của bài toán đố "bia kèm mồi" này là tính thanh khoản của tài sản. "Bất động sản nghỉ dưỡng không chỉ đảm bảo kỳ vọng lợi nhuận, gia tăng giá trị theo thời gian mà còn phải dễ bán để khi hụt tiền, nhà đầu tư vẫn có thể thu hồi dòng vốn nhanh chóng", ông Hoàn nhấn mạnh.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

