Biến đổi nhan sắc của Đinh Ngọc Diệp qua 10 năm
Bước chân vào showbiz từ năm 2006, nữ diễn viên trải qua nhiều lần thay đổi phong cách và đường nét trên mặt.
Đinh Ngọc Diệp bước chân vào làng giải trí từ năm 2006 khi tham gia một vai diễn trong phim truyền hình Anh chỉ có mình em. Năm đó, cô còn giành giải "Người mẫu được yêu thích" ở cuộc thi "Người mẫu Việt Nam". Người đẹp sinh năm 1984 để lại ấn tượng với gương mặt xinh đẹp cùng vóc dáng cân đối.
Nét trẻ trung, hồn nhiên của Ngọc Diệp năm 2007. Ngay từ trẻ, Ngọc Diệp đã có sở thích diện đồ màu mè, rườm rà. Cách mặc này khiến cô nhiều lần bị chê mặc xấu .
 
Ngọc Diệp trong giai đoạn 2008 - 2009 sở hữu khuôn mặt tròn đầy. Cô bắt đầu diện các bộ váy ngắn hở vai khoe vẻ quyến rũ.
 
Năm 2010, Ngọc Diệp bất ngờ xuất hiện với hình ảnh gợi cảm hơn trước. Cô bị đồn "dao kéo" vòng một.
 
Kể từ đây, nữ diễn viên Chuyện tình xa xứ thường xuyên diện những trang phục khoe gò bồng đảo. Không còn là những bộ cánh đơn giản, tềnh toàng như trước, Ngọc Diệp chăm chút từ kiểu tóc, cách trang điểm đến váy áo, phụ kiện.
Năm 2011, Ngọc Diệp xuất hiện với vẻ ngoài sắc sảo, hiện đại với mái tóc bob. Khuôn mặt thon gọn khiến nữ diễn viên tiếp tục bị nghi gọt cằm . Phong cách thời trang của người đẹp nhiều lần bị xếp vào hàng thảm họa, trong đó chọn nội y sai với váy xuyên thấu là lỗi cô nhiều lần mắc phải.
Năm 2012 đánh dấu sự táo bạo của Đinh Ngọc Diệp trong gu mặc. Với lợi thế về vòng một, cô không ngại diện đồ cut-out hay khoét ngực. Nhiều khi, nữ diễn viên phải lấy tay che chắn mỗi khi di chuyển để tránh sự cố. Kiểu trang điểm của Ngọc Diệp trong thời kỳ này bị chê . Cô hay mắc lỗi trang điểm quá sắc khiến gương mặt cứng và thô.
 
Một năm sau, Ngọc Diệp tiết chế việc mặc hở. Cô chọn một số đầm kín đáo có dáng công sở khi đi sự kiện nhưng cách trang điểm vẫn chưa cải thiện nhiều.
 
Năm 2014, Ngọc Diệp thể hiện phong độ mặc thất thường. Có lúc, người đẹp Cưới ngay kẻo lỡ ấn tượng trong trang phục có cấu trúc đặc biệt, khi lại mất điểm vì phối đồ kém tinh tế (phải).
 
Năm 2015 tiếp tục chứng kiến phong độ mặc trồi sụt của Đinh Ngọc Diệp. Ở một sự kiện, cô ghi điểm với váy khoét lưng cùng chuỗi vòng ngọc trai.
 
Trong một sự kiện khác, kiểu đầm công chúa và mái tóc xoăn kiểu dáng cũ kỹ khiến cô bị xếp vào danh sách sao mặc xấu.
 
Nhan sắc của Đinh Ngọc Diệp trong năm nay. Từ kiểu mắt mèo đậm, đeo kính giãn tròng, tóc uốn tạo kiểu cầu kỳ, cô chuyển sang cách trang điểm nhẹ cùng mái tóc chải đơn giản hơn. Sau nhiều năm, người đẹp vẫn giữ được vóc dáng cân đối.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

