Cả triệu tấn thép được bán sau quyết định áp thuế tự vệ
Hiệp hội Thép nhận định tâm lý đầu cơ, tích trữ của các đơn vị thương mại sau quyết định áp thuế tự vệ khiến lượng tiêu thụ thép xây dựng tăng đột biến. 
Thị trường thép náo loạn vì đầu cơ
Theo Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA), trong tháng 3, tổng lượng thép xây dựng mà các doanh nghiệp sản xuất đã tiêu thụ đạt 1,011 triệu tấn, tăng hơn 55% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong số này, chỉ có khoảng 50.000 tấn thép xây dựng được xuất khẩu, còn lại 962.000 tấn được tiêu thụ ở thị trường trong nước. 
VSA cho rằng nguyên nhân dẫn đến đột biến này là tâm lý đầu cơ, tích trữ của các nhà thương mại sau khi quyết định áp thuế tự vệ tạm thời đối với phôi thép và thép dài nhập khẩu vào Việt Nam được Bộ Công Thương ban hành. Hiệp hội cũng cho biết tính cả quý I, tổng lượng thép xây dựng được tiêu thụ tại thị trường nội địa đạt 2 triệu tấn, tăng 56% so với cùng kỳ năm ngoái.
Nhận định về giá thép, VSA cũng cho biết, giá nguyên liệu và sản phẩm thép thế giới đột ngột tăng mạnh sau Tết Nguyên đán khiến thị trường trong nước cũng có sự điều chỉnh tương ứng. 
Về thép thành phẩm, sau Tết, giá phổ biến khu vực phía Bắc là 9,3-10,2 triệu đồng một tấn, tăng 400.000-600.000 đồng mỗi tấn so với trước Tết. Khu vực phía Nam ở mức 9,2-9,3 triệu đồng, tăng từ 300.000-400.000 đồng. Đây là mức giá giao tại nhà máy, chưa bao gồm chiết khấu, VAT.
Trước đó, từ đầu tháng 3, sau khi Bộ Công Thương quyết định áp thuế tự vệ tạm thời và sẽ chính thức áp dụng từ ngày 22/3, giá thép thị trường trong nước đã liên tục biến động, thậm chí mỗi ngày điểu chỉnh đến 2-3 lần. Các doanh nghiệp sản xuất cho biết, do sợ thuế tăng cao nên giới kinh doanh đua nhau gom hàng để dự trữ, chứ thực tế sức tiêu thụ trên thị trường không quá mạnh.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

