Mẹ sát hại 2 con ở Long An có dấu hiệu tâm thần
Gần một tháng điều tra, cảnh sát xác định nguyên nhân 3 mẹ con chết với vết cắt trên cổ là do người mẹ có dấu hiệu tâm thần gây ra.
Khởi tố vụ án 3 mẹ con tử vong với vết cắt trên cổ   /   Người mẹ bị nghi giết 2 con rồi tự sát
Ngày 17/12, Công an tỉnh Long An có kết luận về vụ 3 mẹ con chị Đỗ Thị Ái Nguyên (30 tuổi) tử vong trong nhà, tại huyện Cần Giuộc, với vết cắt trên cổ là do  chị này đã sát hại 2 con rồi tự tử.
Theo cơ quan điều tra, hiện trường không có dấu vết của người thứ 4. Cơ chế hình thành các vết thương trên 3 thi thể là do người mẹ gây ra trước khi chết. Ngoài ra, lá thư tuyệt mệnh được xác định là chữ viết của chị Nguyên. Vụ án giết người được đình chỉ điều tra.
Cảnh sát khám nghiệm trong ngôi nhà sau án mạng. Ảnh: H.H
Trước đó, sáng 19/11, mẹ chồng chị Nguyên không thấy con dâu mở cửa đưa 2 con lớp 4-5 đi học nên vào hỏi thăm. Cửa chỉ khép hờ, bước vào trong, bà ngã quỵ khi thấy con dâu và hai cháu nội đã chết.
Thi thể người mẹ trong tình trạng hai tay đưa lên khỏi đầu, dưới giường, gần lối ra vào. Người con trai và con gái nằm trên giường. Tất cả đều có vết thương sâu ở cổ, xung quanh rất nhiều máu. Khi vụ việc được phát hiện, người chồng đang đi làm ở Bến Tre. 
Nhà chức trách tìm thấy bức thư tuyệt mệnh, nhiều tin nhắn có nội dung chán sống của chị Nguyên. Chị bày tỏ việc "mình chưa tốt", không xứng làm "con dâu, làm mẹ, làm vợ" nên có ý định tự tử. Vì thương các con, chị Nguyên đã "xin đưa 2 con theo". Ngoài ra, hiện trường không xáo trộn, không có dấu hiệu các nạn nhân chống cự; con dao dính máu là của gia đình, nằm gần thi thể chị Nguyên...
Vợ chồng chị Nguyên còn có con gái lớn 12 tuổi, từ nhỏ đã sống với ông bà nội cách đó chừng 500 m. Người thân cho biết gần đây chị Nguyên có biểu hiện trầm cảm. Lo lắng cho con dâu, chiều trước hôm xảy ra án mạng, mẹ chồng chị dắt đi lên thầy lang chữa bệnh. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

