Các bệnh  
Giải bài toán cho mẹ bầu vượt cạn
Suốt 9 tháng thai kỳ, điều mong mỏi nhất của mẹ là vượt cạn thành công, chào đón con yêu khóe mạnh. Vì thế việc lựa chọn cơ sở sinh luôn là phân vân của các mẹ bầu.
Chất lượng chuyên môn và chi phí là hai yếu tố quan trọng quyết định việc lựa chọn bệnh viện cho hành trình vượt cạn của các mẹ. Theo khảo sát của trang Buzz Metrics, 3 bệnh viện được quan tâm nhiều nhất về dịch vụ sinh con tại khu vực phía Nam là Bệnh viện Từ Dũ, Bệnh viện Hùng Vương và Bệnh viện Quốc tế Hạnh Phúc. Trong đó, yếu tố chi phí luôn được quan tâm hàng đầu, như Bệnh viện Từ Dũ (16%), Bệnh viện Hùng Vương (13%) và Bệnh viện Hạnh Phúc (21%).
Bệnh viện Từ Dũ, Bệnh viện Hạnh Phúc và Bệnh viện Hùng Vương là 3 trong số bệnh viện được nhiều mẹ bầu tin tưởng.
Hầu hết, các mẹ bầu đều có xu hướng chịu chi cho cuộc vượt cạn của mình, nhưng bài toán đặt ra là chi như thế nào mới đúng cách. Trên thực tế, những bệnh viện phụ sản công sẽ đáp ứng được tiêu chí về chất lượng chuyên môn và chi phí thấp, nhưng số lượng bệnh nhân lại quá đông, kéo theo chất lượng dịch vụ giảm bớt phần nào. Trong khi đó, những bệnh viện quốc tế thường được đánh giá cao về thái độ phục vụ, cơ sở vật chất tốt, công nghệ hiện đại, nhưng chi phí lại là điều khiến các mẹ e ngại nhất.
Những điều khiến khách hàng cân nhắc khi sử dụng dịch vụ sinh con ở các bệnh viện. 
Để đưa ra được quyết định cuối cùng, không ít mẹ đã dành hơn nửa thời gian thai kỳ để tìm hiểu thông tin qua các kênh truyền thông, hay tìm đến bạn bè, người thân để được tư vấn. Thậm chí có những mẹ phải tận mắt chứng kiến người quen của mình sử dụng dịch vụ tốt như thế nào mới dám quyết định chọn mặt gửi vàng. Vậy mới thấy, hành trình 9 tháng 10 ngày mang nặng đẻ đau chưa bao giờ là dễ dàng với các mẹ. Để chuẩn bị tài chính cho cuộc vượt cạn của mình một cách đúng đắn, điều đầu tiên các mẹ phải dựa trên khả năng kinh tế của mình, sau đó mới cân nhắc đến những yếu tố khác để tìm được địa điểm sinh cân bằng giữa chất lượng dịch vụ và chi phí.
Với đội ngũ y bác sĩ trên 10 năm kinh nghiệm đã từng công tác tại các bệnh viện hàng đầu ở Việt Nam và quốc tế cùng hệ thống trang thiết bị hiện đại, chất lượng dịch vụ đẳng cấp Singapore, Bệnh viện Quốc tế Hạnh Phúc ngày càng được nhiều sản phụ tin tưởng để chọn lựa. Tuy nhiên, vẫn có nhiều quan niệm cho rằng chất lượng cao luôn đi liền với chi phí tốn kém không phù hợp với mức sống trung bình của đại đa số gia đình Việt nên nhiều mẹ vẫn rất e dè trong việc quyết định sinh tại đây.
Thấu hiểu được điều đó, cũng như mong muốn mang đến cho các mẹ bầu một hành trình vượt cạn an toàn nhưng vẫn đảm bảo chất lượng tốt nhất cả về chuyên môn lẫn dịch vụ, Bệnh viện Hạnh Phúc giới thiệu ba gói sinh gồm gói "Vuông tròn", gói "Viên mãn", gói "Hạnh phúc". Đây chính là nỗ lực của bệnh viện trong việc mang đến nhiều cơ hội lựa chọn, phù hợp với từng nhu cầu khác nhau của các mẹ và hơn hết là đem lại trải nghiệm tốt nhất cho hành trình vượt cạn thành công.
Mẹ có thể yên tâm về chi phí khi đăng ký các gói dịch vụ của Bệnh viện Hạnh Phúc.
Trong đó, gói "Vuông tròn" là gói sinh tiêu chuẩn mang đầy đủ chất lượng dịch vụ chuẩn Singapore. Môi trường thoải mái với những tiện nghi, dịch vụ cơ bản như giường nâng, bàn ăn tại giường, phòng tắm đầy đủ tiện nghi, hệ thống gọi điều dưỡng tại giường. Đặc biệt có sự chăm sóc tận tình của đội ngũ bác sĩ chuyên môn cao cùng điều dưỡng viên dày kinh nghiệm, có mặt 24/7 bảo đảm an toàn cho cả mẹ và bé. Ngoài ra, các mẹ sẽ được hỗ trợ và hướng dẫn cho em bé bú.
Để trải nghiệm cảm giác “nghỉ dưỡng” khi đi sinh các mẹ có thể chọn gói "Viên mãn" hoặc "Hạnh phúc" với những dịch vụ cộng thêm như spa, massage, hỗ trợ cho người thân ở lại hay tham gia vào các lớp tập huấn chăm sóc con dành cho mẹ và bố trong thời gian nằm viện.
Để biết thêm thông tin chi tiết, xem tại website  www.hanhphuchospital.com  hoặc liên hệ qua đường dây nóng 0973 710 930.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

