Truyện ngắn tiếng Anh: Câu chuyện về cô gái mù
Khi chúng ta thành công, liệu có bao nhiêu người nhớ đến những ai từng ở bên khi ta cơ cực?
 
 
Có một cô gái nọ rất chán ghét bản thân vì là một người mù. Không những thế, cô ghét tất cả mọi người xung quanh, ngoại trừ người bạn trai yêu dấu. Anh luôn luôn ở bên cạnh cô. Cô nói rằng nếu có thể nhìn được, cô sẽ cưới anh. 
 
Một ngày nọ, ai đó đã hiến tặng cho cô cặp mắt và cuối cùng cô đã có thể nhìn thấy mọi thứ, kể cả gương mặt người bạn trai. Bạn trai cô hỏi: "Bây giờ em đã có thể nhìn thấy thế giới rồi, em sẽ cưới anh chứ?"
 
Nhưng cô gái bị sốc khi nhìn thấy bạn trai mình cũng bị mù, và cô từ chối lấy anh. 
 
Người bạn trai quay đi trong nước mắt, và sau đó viết cho cô một bức thư rằng: "Em yêu dấu, chỉ cần em chăm sóc cho đôi mắt của anh nhé". 
 
Cách suy nghĩ của con người thay đổi khi hoàn cảnh thay đổi. Không nhiều người nhớ về quãng thời gian cuộc đời trước đó, nhớ ai đã từng ở bên họ kể cả trong những thời khắc khó khăn nhất. 
Từ nay, trước khi nói ra một lời không hay, hãy nghĩ đến những người không thể nói. 
Trước khi phàn nàn về đồ ăn thức uống, hãy nghĩ về những người không có gì để ăn. 
Trước khi phàn nàn về cuộc đời, hãy nghĩ về ai đó đã phải lìa bỏ cuộc đời quá sớm. 
Trước khi phàn nàn về con cái, hãy nghĩ về những người khao khát có được đứa con nhưng họ không thể. 
Trước khi cãi nhau về nhà cửa bẩn thỉu vì ai đó không lau hay quét dọn, hãy nghĩ về những người đang sống trên đường phố. 
 
Trước khi rên rỉ về khoảng cách phải lái xe, hãy nghĩ về ai đó phải đi bộ trên quãng đường tương đương.
Trước khi giơ ngón tay trỏ chỉ trích ai đó, hãy nhớ đang có ba ngón trên bàn tay chỉ về phía mình.
Và khi những ý nghĩ phiền muộn làm bạn sắp gục ngã, hãy đặt lên gương mặt một nụ cười và tạ ơn trời vì mình vẫn còn tồn tại và sống.  
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

