Quảng cáo chọn địa điểm cưới hay nhất tuần
Nhờ sự chi tiết của dịch vụ đặt chỗ trực tuyến, Jordan Peele và Chelsea Peretti không phải mất nhiều thời gian để lựa chọn địa điểm tổ chức đám cưới của mình nữa.
Nike, Porsche dừng hợp đồng quảng cáo triệu USD với 'Búp bê Nga'  /  Quán bar toàn bằng chocolate trong quảng cáo hay nhất tuần
Jordan Peele và Chelsea Peretti đang chuẩn bị tổ chức đám cưới và vẫn đau đầu lựa chọn địa điểm. Tuy nhiên, thay vì mất thời gian tham khảo thông tin từ nhiều nguồn khác nhau, cặp đôi đã có quyết định dễ dàng hơn nhờ sự trợ giúp của booking.com. Mọi thông tin về địa điểm, giá cả cũng như lịch trình đều được cập nhật rất cụ thể và tin cậy. Đây cũng chính là tính năng mới nhất của trang web có gần 1 triệu lượt truy cập này.
2. Inter-LGBT - "The Obstacle Course"
Với góc quay đặc biệt, người xem như đang được chứng kiến thái độ của cả xã hội dành cho những người thuộc giới tính thứ ba. Từ lúc còn là một đứa trẻ cho đến khi trưởng thành, chàng trai trong video đã phải đối mặt với sự xa lánh, bắt nạt của bạn bè, ánh mắt kỳ thị của người xung quanh, những giọt nước mắt của mẹ và lời mắng nhiếc của cha. Tuy nhiên, thông điệp ở cuối video "Cho đến khi xã hội tiến bộ hơn, chúng tôi sẽ không ngừng tiến về phía trước" đã xóa tan sự u ám của câu chuyện và mang lại một niềm tin dành cho những người này.
3. Porsche - "Porsche Hologram"
Sử dụng công nghệ hologram để trình chiếu, Porsche đã giúp người xem chiêm ngưỡng mẫu xe mới nhất - Porsche 911 bằng hình ảnh 3D thay vì 2D như thông thường. Video này đã thu hút hơn 13.000 lượt xem sau một ngày đăng tải.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

