VKSND TP HCM xác định người dựng chòi ngỗng 'không phạm tội'
Sau khi nghiên cứu hồ sơ, VKSND TP HCM cho rằng người dựng chòi nuôi ngỗng không phạm tội như cáo buộc của Công an huyện Bình Chánh.
UBND huyện Bình Chánh xác định có cơ sở xử phạt người xây chòi ngỗng   /   TP HCM rà soát vụ xử lý hình sự người 'dựng chòi ngỗng không phép'
Ngày 29/4, VKSND Tối cao cho biết, VKSND TP HCM đã báo cáo về việc ông Nguyễn Văn Bỉ (48 tuổi) bị khởi tố tội Vi phạm các quy định về quản lý nhà ở là không có căn cứ, hành vi của ông này "không cấu thành tội phạm".  
Ông Bỉ cho biết từng rất hoang mang khi biết bị khởi tố bị can về hành vi dựng chòi ngỗng. Ảnh: Quốc Thắng. 
Theo nội dung vụ án, tháng 7/2015, ông Bỉ xây công trình có diện tích hơn 98 m2, kết cấu cột cây, vách lá và mái lá trong thửa đất 355 không có giấy phép xây dựng. UBND huyện Bình Chánh sau đó đình chỉ xây dựng nhưng ông Bỉ không thực hiện nên cưỡng chế tháo dỡ.
Cuối tháng đó, UBND huyện xử phạt ông hơn 6 triệu đồng, buộc tháo dỡ công trình. Sau khi nộp phạt và tháo dỡ, tháng 11/2015, ông Bỉ tiếp tục xây không phép căn nhà rộng 35 m2 với cột cây, vách lá, mái lá trên nền cũ. UBND thị trấn Tân Túc sau đó lập biên bản vi phạm lần hai và ra quyết định xử phạt nhưng ông Bỉ không nhận.
Công an huyện Bình Chánh gửi công văn đề nghị UBND huyện hủy quyết định này. Đến ngày 19/1, công an huyện ra quyết định khởi tố ông Bỉ, cho rằng hành vi của ông là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm tình hình quản lý trật tự đô thị, phá vỡ quy hoạch chung của địa phương... Công an huyện Bình Chánh đề nghị VKS cùng cấp truy tố ông Bỉ. 
Hồ sơ vụ án sau đó được Công an TP HCM rà soát, khẳng định ông Bỉ "không phạm tội" như kết luận điều tra của Công an huyện Bình Chánh. Còn UBND huyện báo cáo thành phố, cho rằng "quy trình xử lý hành chính đối với ông Bỉ là đúng".
Trao đổi với VnExpress, ông Bỉ cho hay, vì quyết định của Công an huyện Bình Chánh mà gia đình ông phải chịu quá nhiều lo lắng. Từ ngày bị khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú, ông gầy đi nhiều.
"Ngày bị công an đưa đi lăn tay, làm lý lịch đến giờ, chưa bao giờ tôi ngủ trọn giấc. Hàng đêm vợ chồng chỉ biết than thở với nhau chứ không biết kêu ai. Bị cấm đi khỏi nơi cư trú, tôi chỉ loanh quanh trong nhà mình. Mỗi lần ra đường, tôi ngại trước những câu hỏi của hàng xóm, nội tình của mình cũng chẳng dám kể cùng ai", ông Bỉ nói.
Vụ án chòi ngỗng
VKSND TP HCM VKSND Tối cao xây chòi ngỗng xử lý hình sự quán cà phê Xin Chào UBND huyện Bình Chánh chòi ngỗng
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

