So độ khó sửa chữa của smartphone cao cấp
Thiết kế smartphone ngày càng mỏng và đa phần đi theo xu hướng nguyên khối với vỏ kim loại khiến cho việc tháo mở, sửa chữa không còn đơn giản.
iFixit, một website chuyên "mổ xẻ" các thiết bị cao cấp để đánh giá độ khó dễ khi sửa chữa của các thiết bị, đưa ra danh sách smartphone khó sửa nhất nửa đầu năm nay kèm điểm đánh giá.
LG G5 được iFixit đánh giá là smartphone dễ sửa nhất với điểm 8/10. Đây cũng là smartphone đầu tiên thế giới có khả năng tháo lắp phần cứng, tự nâng cấp cấu hình. Khi cần, người dùng chỉ cần rút phần đuôi và bổ sung thêm linh kiện nhằm tăng pin, mở rộng khả năng chụp hình hay nâng chất lượng âm thanh. ( Xem thêm thông tin về LG G5 )
iPhone 6s là mẫu smatphone đầu tiên được trang bị màn hình cảm ứng lực với tính năng 3D Touch. Kiểu dáng giống hệt với iPhone 6 nhưng khi mổ xẻ sẽ thấy iPhone 6s có thể chống chịu nước tốt hơn nhờ nhiều linh kiện được bảo vệ và thêm các lớp keo đặc biệt.
Xem đánh giá iPhone 6s 
Giống như iPhone 6s, iPhone 6s Plus cũng sở hữu màn hình có công nghệ cảm ứng lực. Thiết kế của cả hai giống nhau, chỉ khác phiên bản Plus có kích cỡ lớn hơn nhiều với màn hình 5,5 inch.
Điểm trừ trên iPhone 6s Plus
Nexus 5X là smartphone chạy hệ điều hành Google nguyên bản do LG sản xuất. Máy có vỏ nguyên khối nhưng làm từ nhựa thay vì kim loại. ( Xem thêm )
iPhone SE có kiểu dáng không khác so với iPhone 5s nhưng bên trong là phần cứng của iPhone 6s, từ chip, RAM cho tới camera. 
Bạn biết gì về iPhone SE?
Galaxy S7 có thiết kế trông giống với Galaxy S6 khi có khung viền kim loại và vỏ chống nước. Tuy nhiên, sản phẩm vẫn được trang bị khả năng chống nước, chống bụi với tiêu chuẩn IP68, cho phép ngâm nước ở độ sâu 1 mét trong vòng 30 phút.
Ảnh thực tế Galaxy S7
Galaxy S7 edge là bản phóng to của Galaxy S7 với chất liệu kính và kim loại y hệt. Nó cũng sở hữu khả năng chống nước, chống bụi với tiêu chuẩn IP68. Điểm độc đáo ở Galaxy S7 edge còn là màn hình cong tràn hai viền với kích thước lên tới 5,5 inch.
Xem đánh giá Galaxy S7 edge
HTC là nhà sản xuất đi đầu về trào lưu thiết kế smartphone vỏ kim loại nguyên khối. So với iPhone 6 và 6s, model cao cấp One M9 của hãng dày hơn và mặt trước còn được trang bị hệ thống loa kép Boom Sound.
Xem đánh giá HTC One M9
Không như đàn em 5X, Nexus 6P to lớn hơn nhiều khi màn hình lên tới 6 inch. Vỏ máy cũng được làm nguyên khối nhưng kim loại thay vì nhựa. 
HTC One M7 (điểm đánh giá: 1/10)
One M7 là tiền thân của dòng smartphone HTC One cũng như M9 với thiết kế vỏ kim loại nguyên khối, loa kép BoomSound ở mặt trước. Khi ra mắt năm 2013, đây còn là smartphone được đánh giá đẹp nhất thị trường. One M7 là smartphone được iFixit đánh giá là khó sửa nhất với điểm đánh giá 1/10.
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

