Tàu kéo sà lan đâm sập cầu Ghềnh hết hạn đăng kiểm
Tài công lái tàu kéo đã hết hạn đăng kiểm gần 3 tháng, kéo sà lan 800 tấn cát, tông sập cầu Ghềnh.
Hiện trường cầu Ghềnh bị đâm sập xuống sông Đồng Nai   /   Đâm sập cầu Ghềnh, 2 tài công bỏ trốn
Tối 20/3, Chi cục đăng kiểm số 6 xác nhận tàu kéo sà lan gây sập cầu Ghềnh, mang biển kiểm soát TP HCM, đã hết hạn đăng kiểm gần 3 tháng trước. Liên đến vụ tai nạn, thượng tá Huỳnh Yên Nam - Trưởng phòng PC45 Công an tỉnh Đồng Nai - cho biết đơn vị đã khởi tố vụ án Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy. 
"Bước đầu làm việc với chủ phương tiện - Phan Thế Thượng (quê Tiền Giang) - xác định trên tàu kéo bị nạn chỉ có 2 người. Cùng với lời khai các nhân chứng cho thấy không có người nào ở vị trí cầu gãy nên có thể nói vụ tai nạn không có thiệt hại về người", ông Nam nói.
Công an tỉnh Đồng Nai đã phối hợp Cục Cảnh sát Hình sự phía nam (C45B) khám nghiệm hiện trường. Công việc điều tra sẽ được tiếp tục khi tàu kéo được trục vớt, giám định.
Cầu Ghềnh bị sập 2 nhịp cầu. Ảnh: Phước Tuấn
Trưa nay, tàu kéo sà lan 800 tấn cát từ miền Tây lên Đồng Nai. Đến khu vực cầu Ghềnh, sà lan đập mạnh vào mố cầu số 2 khiến trụ cầu gãy, đổ xuống sông kéo theo 2 nhịp cầu. Tàu kéo chìm, sà Lan chở cát bị lật.
3 người chạy xe máy trên cầu Ghềnh ngã nhào nhưng may mắn bám được, không rơi xuống nước. Tài công và người cháu nhảy xuống sông, được người dân cứu.
Bộ GTVT cho biết phải mất từ 3 đến 5 tháng mới khắc phục được sự cố, đường tàu Bắc - Nam qua cầu Ghềnh mới thông tuyến trở lại. 
Cầu Ghềnh bị sà lan đâm sập
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

