OLED - công nghệ TV tốt nhất hiện nay
Không chỉ cho chất lượng hình ảnh xuất sắc, vượt trội so với TV LCD/LED, công nghệ OLED còn giúp tạo ra những màn hình siêu mỏng, thiết kế thời trang.
Công nghệ nổi bật trên các TV tranh tài Tech Awards 2015
Sau Plasma và LCD/ LED, công nghệ màn hình OLED được nhận định là đích đến tiếp theo của các nhà sản xuất TV. Xu hướng này đã được nhiều chuyên gia và các trang công nghệ thừa nhận, nhờ những đặc điểm ưu việt mà màn hình OLED mang lại.
TV OLED sở hữu các đặc tính vượt trội so với TV LCD truyền thống.
OLED có tên gọi đầy đủ là Organic Light-Emiting Diode tức là các diode hữu cơ phát quang. Trong khi LCD và Plasma đều cần đến đèn nền thì OLED không cần khi các điểm ảnh của nó có thể tự phát sáng. Nhờ vậy, TV OLED sẽ mỏng hơn, nhẹ hơn, tiết kiệm điện năng hơn và cũng có hiệu quả trình diễn tốt hơn bất kỳ công nghệ TV cũ nào.
Đầu tiên, mỗi điểm ảnh đều có thể phát sáng hoặc không, giúp cho việc thể hiện màu đen đạt đến độ hoàn hảo và nhờ vậy độ tương phản của màn hình là cực cao. Nếu như TV LED cho màu đen "nhờ nhờ", hơi xám thì với OLED màu đen gần như tuyệt đối. Khả năng tái hiện màu sắc khác trên TV OLED cũng nổi bật, rực rỡ và trung thực.
Với công nghệ OLED, màn hình cho góc nhìn siêu rộng có thể xấp xỉ đạt 180 độ, do đó người xem có thể tận hưởng trọn vẹn chất lượng hình ảnh ngay cả khi không ngồi chính diện. Công nghệ này còn có tốc độ phản hồi nhanh hơn 1000 lần so với TV LED thông thường, giúp trình diễn các nội dung 3D hay các cảnh chuyển động nhanh một cách mượt mà, hình ảnh sắc nét và ổn định.
LG 65EG965T là OLED TV cao cấp nhất đang được phân phối tại Việt Nam.
Do không cần hệ thống đèn nền phía sau, TV OLED mỏng và nhẹ hơn rất nhiều so với TV LED. Chẳng hạn, mẫu LG EG965T thuộc hàng mỏng nhất trên thị trường với "số đo" chỉ 4,3 mm, mỏng hơn 80% và nhẹ hơn 30% so với TV LED cùng cỡ. Ngoài ra, công nghệ OLED giúp dễ dàng tạo ra những mẫu TV cong, thậm chí là màn hình linh hoạt có thể cong, phẳng tùy ý.
Với nhiều điểm nổi trội so với công nghệ trước đây và giá thành ngày càng hợp lý, TV OLED đang và dần trở thành xu hướng được người dùng lựa chọn. Trên thị trường, LG là nhà sản xuất đầu tư và có nhiều mẫu TV OLED nhất, với sản phẩm cao cấp nổi bật là model 65EG965T.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

