Thanh tra Chính phủ: Lương lãnh đạo 730 triệu ở Xổ số Tiền Giang là bất thường
Nhận định đây là hiện tượng lạ song Phó tổng thanh tra - Ngô Văn Khánh cho biết cần kiểm tra cụ thể mới xác định được sai phạm hay không.
Viên chức xổ số Tiền Giang thu nhập 730 triệu đồng một năm  /  8 giám đốc, chủ tịch nhận lương ‘khủng’ bị đình chỉ chức vụ
Trao đổi với báo chí tại phiên họp báo thường kỳ của Thanh tra Chính phủ sáng 7/1, ông Ngô Văn Khánh cho hay cơ chế tiền lương tại Công ty Xổ số kiến thiết Tiền Giang nói riêng và các đơn vị sự nghiệp khác đã có quy định cụ thể. 
“Con số tiền lương nêu trên rất cao, bất thường. Để kết luận sai như thế nào, tiền lấy ở đâu, những khoản chi có thường xuyên không... thì phải thanh tra, kiểm tra cụ thể”, ông Khánh nêu quan điểm.
Phó tổng Thanh tra Chính phủ - Ngô Văn Khánh. Ảnh: Bá Đô.
Cùng với Thanh tra Chính phủ, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cũng vừa có văn bản yêu cầu Sở Lao động Tiền Giang kiểm tra gấp tình hình lương, thưởng của lao động và viên chức của Công ty Xổ số kiến thiết tỉnh, báo cáo về Bộ trước ngày 11/1/2016.
Trước đó, theo kết luận thanh tra trách nhiệm của Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang từ 2012 đến 2014, thu nhập bình quân của công chức tại công ty này là  730 triệu đồng  một năm, tức là 60,8 triệu mỗi tháng. Hiện công ty có 4 người ở vị trí này.
Kết quả thanh tra cũng cho thấy 121 cán bộ công nhân viên của công ty cũng có thu nhập khoảng 314 triệu một năm, tức bình quân hơn 26 triệu đồng mỗi tháng. Thù lao của 3 thành viên Ban kiểm soát theo số liệu công ty cung cấp năm 2014 là 4,1 triệu một người mỗi tháng.
Tại bản thông báo kết luận, Tổng thanh tra Chính phủ đã kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo UBND tỉnh Tiền Giang yêu cầu công ty này nộp lại ngân sách 98 tỷ đồng khoản chênh lệch do trích lập sai quy định.
Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Tiền Giang cũng là đơn vị dùng kinh phí hoạt động kinh doanh trong năm để tài trợ cho nhiều đoàn công các của tỉnh đi nước ngoài học tập kinh nghiệm . Thành phần hầu hết là cán bộ lãnh đạo sắp nghỉ hưu hoặc không phải là chuyên gia hay cơ quan chuyên môn. Trong đó có ông Nguyễn Văn Khang (Chủ tịch UBND tỉnh), Huỳnh Dũng Tiến (Viện trưởng VKSND tỉnh Tiền Giang), Huỳnh Đức Minh (nguyên bí thư Thành ủy Mỹ Tho)...
Một nội dung khác cũng được đề cập tại buổi họp báo của Thanh tra Chính phủ là đường dây nóng tố giác tội phạm tham nhũng và quà tặng sai quy định. Cục trưởng Cục chống tham nhũng Phạm Trọng Đạt thông tin, sau 25 ngày công bố 3 số điện thoại đường dây nóng, đã nhận được 329 cuộc điện thoại, nhắn tin ở 27 địa phương và 12 bộ ngành. Các tố giác chủ yếu tập trung ở lĩnh vực đất đai và khoáng sản; thuế; ngân hàng, tài chính; công tác cán bộ và các lực lượng của cơ quan công quyền trực tiếp xử lý vụ việc liên quan đến người dân như cảnh sát giao thông, thanh tra giao thông, quản lý thị trường…
Cục trưởng Đạt cho hay, trong số các tố giác có 40 nội dung thuộc thẩm quyền giải quyết của Cục. “Có 6 nguồn tin tố giác qua đường dây nóng Cục đang xác minh để đề xuất Tổng Thanh tra chính phủ thanh tra. Tuy nhiên do đây là lĩnh vực nhạy cảm, cần yếu tố bí mật nên hiện chưa thể công bố thông tin cụ thể”, ông Đạt hé lộ thông tin.
Với đề án kiểm soát thu nhập người có chức vụ quyền hạn, người đứng đầu Cục chống tham nhũng thông tin, Viện Khoa học của Thanh tra Chính phủ đã nghiên cứu 2 năm nay, đã trình Thủ tướng chính phủ cho ý kiến.
Lãnh đạo Cục cho rằng, muốn thực hiện được đề án phải luật hóa. Nhưng quan điểm chung phải thu hẹp đối tượng thuộc diện kê khai tài sản mới có thể kiểm soát thu nhập, tài sản. Hiện có khoảng một triệu đối tượng thuộc diện này nên rất khó để xác minh kê khai có chính xác hay không, nên việc kê khai nhiều khi thiếu thực tế, hình thức.
Theo công bố của Thanh tra Chính phủ, tỷ lệ kê khai tài sản, thu nhập trong năm 2015 đạt 99,5% (tăng 8,2% so với cùng kỳ năm trước). Số bản kê khai đã công khai đạt tỷ lệ 98,3% (tăng 8,8% so với cùng kỳ năm trước). Có 1.225 người thuộc diện kê khai được xác minh tài sản, thu nhập, tăng mạnh so với 5 trường hợp được xác minh trong năm 2014, trong đó phát hiện 5 người kê khai không trung thực. Đã tiến hành xử lý kỷ luật 2.
công ty xổ số kiến thiết tiền giang thu nhập cán bộ lương khủng thanh tra chính phủ phó tổng thanh tra ngô văn khánh.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

