VKS đề nghị tăng án với kẻ tống tiền quý bà vào nhà nghỉ
Cho rằng mức án treo với Hiếu còn nhẹ, cơ quan công tố đề nghị tòa xử phúc thẩm theo hướng tăng nặng hình phạt với kẻ chuyên tống tiền phụ nữ vào khách sạn này.
Theo dõi phụ nữ vào nhà nghỉ để tống tiền
VKSND quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) vừa ra kháng nghị đề nghị tăng nặng hình phạt với Chu Xuân Hiếu, nghi can theo dõi phụ nữ vào nhà nghỉ, vừa bị TAND quận xử phạt 18 tháng tù treo.
Hiếu tại cơ quan điều tra.
Án sơ thẩm xác định, khi lang thang trên phố, nhìn thấy chị Như vào nhà nghỉ, Hiếu nảy sinh ý định tống tiền nên theo dõi. Hắn rình chị ở trên đường, ghé tai nói đã chụp ảnh vào nhà nghỉ, dọa nếu không nộp tiền sẽ phát tán cho người thân hoặc tung lên mạng...
Không rõ Hiếu nắm trong tay những gì nhưng chị Như vẫn đưa 2,5 triệu đồng. Hiếu sau đó tiếp tục yêu cầu nạn nhân đến một quán cà phê ép đưa tiếp tiền thì bị công an bắt quả tang. Tại phiên xử mở tháng 8, với hành vi này, Hiếu bị TAND quận Hoàn Kiếm tuyên phạm tội Cưỡng đoạt tài sản.
Trong thời gian thụ án 18 tháng tù treo, vẫn với thủ đoạn trên, cuối tháng 8 Hiếu tiếp tục theo dõi một phụ nữ đi vào khách sạn ở khu vực quận Cầu Giấy. Hắn tiếp cận người đàn bà giàu có này, dọa sẽ "lật tẩy mọi chuyện" nếu không đưa tiền. Người phụ nữ đưa 5 triệu đồng, hắn chê ít, yêu cầu giao đủ 40 triệu đồng mới "im miệng". Không đủ tiền, nạn nhân xin khất hôm sau sẽ nộp trước một nửa. Đúng hẹn, Hiếu đang nhận tiền thì bị công an bắt quả tang.
Nhà chức trách cho hay, ngoài hai vụ án trên, Hiếu đang bị Công an tỉnh Thái Bình điều tra trong một vụ án cướp giật tài sản.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

