Tân Chánh án tòa tối cao: 'Nguyện đem hết sức thực thi công lý'
Trong bài phát biểu đầu tiên ở cương vị mới, tân Chánh án Nguyễn Hòa Bình khẳng định "luôn khắc ghi lời tuyên thệ, tận tâm bảo vệ lẽ phải, bảo vệ quyền con người".
Bà Đặng Thị Ngọc Thịnh trúng cử Phó chủ tịch nước
Với 95% phiếu tán thành, ông Nguyễn Hòa Bình (nguyên Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao) trúng cử làm Chánh án Tòa án nhân dân tối cao sáng 8/4.
Cùng Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch nước và Thủ tướng, tân Chánh án là người thứ tư thực hiện nghi thức tuyên thệ khi nhậm chức. 
Tân Chánh án Nguyễn Hòa Bình tuyên thệ nhậm chức. Ảnh: Giang Huy.
"Trước cờ đỏ sao vàng thiêng liêng của Tổ quốc, trước Quốc hội, đồng bào, chiến sĩ và cử tri cả nước, tôi xin tuyên thệ tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, nhân dân, Hiến pháp nước CHXHCN Việt Nam. Tôi nguyện không ngừng học tập, rèn luyện, nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó", ông Bình nói.
Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân chúc tân Chánh án luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ đúng như lời tuyên thệ nhậm chức.
Trong bài phát biểu đầu tiên ở cương vị mới, ông Nguyễn Hòa Bình khẳng định, đây là vinh dự nhưng cũng là trọng trách lớn lao. Ông cho biết sẽ luôn khắc ghi và thực hiện đầy đủ lời tuyên thệ của mình, nguyện đem hết trí tuệ, sức lực, cùng tập thể phát huy truyền thống, đoàn kết một lòng xây dựng TAND trong sạch, vững mạnh, phụng công thủ pháp, chí công vô tư, luôn tuân thủ pháp luật, dựa vào pháp luật để thực thi công lý, kiên quyết đấu tranh chống tội phạm, tận tâm bảo vệ lẽ phải, bảo vệ quyền con người, quyền công dân, hoàn thành tốt nhiệm vụ của cơ quan xét xử - trung tâm thực hiện quyền tư pháp của nước CHXHCN Việt Nam.
Tân Chánh án cũng gửi lời cảm ơn đến những người tiền nhiệm, trong đó có ông Trương Hòa Bình.
Hai thế hệ Chánh án Tòa án tối cao Trương Hòa Bình và Nguyễn Hòa Bình. Ảnh: Giang Huy.
Ông Nguyễn Hòa Bình (58 tuổi, quê Quảng Ngãi) là phó giáo sư, tiến sĩ Luật.
Trước khi trúng cử Chánh án toà án nhân dân tối cao, ông là Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao; ủy viên Trung ương Đảng; đại biểu Quốc hội khóa XIII.
Ông từng là thiếu tướng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Cục trưởng Cục cảnh sát điều tra tội phạm tham nhũng (Bộ Công an), Phó bí thư, Bí thư tỉnh Quảng Ngãi.
Trong đợt lấy phiếu tín nhiệm năm 2013, ông Bình được 198 phiếu tín nhiệm cao (đứng thứ 27 trong tổng số 47 chức danh chủ chốt). Còn năm 2014, số phiếu tín nhiệm cao của ông tăng lên, đạt 207 phiếu (xếp vị trí thứ 10). 
Kỳ họp 11 Quốc hội khóa 13
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

