Adele khóc sau màn biểu diễn không thành công ở Grammy
Ca sĩ "Hello" nói rằng cô thấy rất xấu hổ sau khi thể hiện ca khúc "All I Ask" trên sân khấu trực tiếp.
Những màn trình diễn ấn tượng tại Grammy 2016  /  '1989' của Taylor Swift giành giải 'Album của năm' tại Grammy 2016
Trước đêm trao giải Grammy , màn trình diễn của Adele sau một thời gian dài vắng bóng được khán giả mong chờ nhất. Tuy nhiên, "họa mi nước Anh" được đánh giá là có màn biểu diễn không thành công khi thể hiện ca khúc All I Ask. Nhiều người đặt câu hỏi về chất lượng âm thanh, giọng hát yếu đến bất ngờ của Adele và tiếng guitar lạ xuất hiện khi "họa mi" hát.
Adele giải thích trong chương trình của Ellen DeGeneres: "Micro gắn trên Piano đã rơi vào trong đàn. Điều này gây ra một loạt tiếng guitar lạ. Mọi người tưởng đó là Justin Bieber tập guitar trong cánh gà nhưng không phải. Tôi phát hiện ra sự việc ngay lập tức. Tôi biết rõ bởi trong buổi tổng duyệt, người ta nói rằng sẽ gắn hai micro vào cây đàn Piano để đề phòng trường hợp một cái bị hỏng. Tôi biết micro rơi vào chỗ nào và muốn quay lại để nhặt nó ra nhưng lại đứng im trên sân khấu".
Tuy bối rối, Adele vẫn cố gắng hoàn thành bài biểu diễn. Vì chương trình đang truyền trực tiếp nên Adele không muốn tạo ra sai lầm nào trên sân khấu. "Tôi thấy rất xấu hổ. Mọi người ở Anh thể hiện họ vẫn ở bên, ủng hộ tôi dù có chuyện gì đi nữa. Điều đó khiến tôi còn ngại hơn", ca sĩ 27 tuổi chia sẻ.
Adele nói rằng cô có một đêm nhiều cảm xúc sau khi Lễ trao giải Grammy kết thúc: "Tôi khóc gần như cả ngày sau đêm đó. Công bằng mà nói, dù có biểu diễn tốt thì tôi cũng sẽ khóc thôi. Tôi lúc nào cũng thế. Lần tới, nếu gặp bất cứ vấn đề về âm thanh nào, tôi sẽ dừng lại, xin lỗi khán giả và để chúng tôi có cơ hội được làm lại mọi thứ cho hoàn hảo".
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

