Một doanh nghiệp vừa tung ra 20 căn nhà phố xây sẵn tại vùng ngoại ô phía Bắc TP HCM, giá từ 1,2 đến 1,3 tỷ đồng một căn 100m2 ngay lập tức đã có khách nhanh tay mua một lúc 3 sản phẩm.
Nhà đất giá rẻ Sài Gòn đua bung hàng đầu năm  /  Giới đầu tư hào hứng với nhà phố xây sẵn tại TP HCM
Dự án nằm ở phường Thạnh Xuân, quận 12 có quy mô nhỏ, tọa lạc trên thửa đất rộng 2.000 m2, lọt thỏm trong khu dân cư hiện hữu nhưng vẫn có cổng bảo vệ. 17 sản phẩm còn lại đang nhận đặt cọc và được chủ đầu tư dự báo sẽ bán xong trong vòng 1-2 tháng nữa, tương tự chuỗi các dự án nhà phố xây sẵn doanh nghiệp từng bung hàng những quý trước đây. Thanh khoản tốt, nhà xây xong cũng là lúc sản phẩm được tiêu thụ hết nên doanh nghiệp này lên kế hoạch đẩy mạnh xây 250 căn trong năm 2016, tăng gần gấp đôi lượng nhà giá rẻ tung ra thị trường so với năm 2015.
Chị Mỹ, nhà đầu tư đặt mua căn nhà phố xây sẵn trong dự án này chia sẻ, điều làm chị yên tâm chọn mặt gửi vàng là khách được đóng tiền theo tiến độ xây dựng như căn hộ chung cư. Khi công ty xây móng, khách đặt cọc 10%, bắt đầu xây thô thu thêm 20%. Lúc hoàn thiện người mua chỉ phải đóng 40% giá trị hợp đồng là nhận nhà ở ngay. 30% còn lại khi hoàn tất thủ tục pháp lý, bàn giao giấy tờ nhà khách mới phải tất toán.
Nhà bàn giao hoàn thiện với tủ kệ bếp gỗ tự nhiên, bếp ga âm, máy lạnh phòng ngủ, đèn chùm phòng khách, máy nước nóng lạnh năng lượng mặt trời, giúp chị tiết kiệm thêm một khoản chi phí đáng kể. Khi hỏi về pháp lý của dự án, chị Mỹ cho hay, theo cam kết của doanh nghiệp, 6 tháng kể từ ngày dọn về nhà mới ở, khách hàng sẽ ra công chứng và nhận giấy tờ nhà (sổ riêng từng căn).
Một cụm nhà phố xây sẵn giá rẻ đã bàn giao tại quận 12, thuộc phía Bắc TP HCM. Ảnh: Vũ Lê
Trong khi đó, ở phía Tây thành phố, một công ty có quy mô vừa và nhỏ cũng chào bán loại nhà phố xây sẵn tại xã Phạm Văn Hai, huyện Bình Chánh với giá 700-800 triệu đồng một căn trên nền đất 80m2. Căn nhà có 2 phòng ngủ, phòng khách, bếp, vệ sinh thiết kế hợp lý, thoáng mát, giao nhà là có thể vào ở ngay. Chủ đầu tư tiết lộ, quy mô dự án chỉ khoảng 50 căn, xây đến đâu hoàn thiện hồ sơ, giấy tờ nhà và bán đến đó. Sau 3 tuần chào hàng, doanh nghiệp đã bán được 10 căn và đang tiếp tục xây cuốn chiếu để cung ứng dần ra thị trường.
Khảo sát của VnExpress, trước đây loại hình nhà phố xây sẵn giá rẻ chỉ xuất hiện rải rác tại khu Đông và Nam Sài Gòn, tọa lạc chủ yếu ở rìa quận 7, 9, Thủ Đức, Nhà Bè. Hiện nay sản phẩm này đã lan sang phía Tây và phía Bắc TP HCM, dần trở thành phân khúc màu mỡ để các công ty địa ốc quy mô vừa và nhỏ cày xới.
Như vậy, cuộc đua giành thị phần nhà phố xây sẵn giá trên dưới một tỷ đồng đến 1,2-1,3 tỷ đồng mỗi căn hiện nay đã lan ra khắp các vùng ngoại ô thành phố. Các dự án được bung hàng mới liên tục với nguồn cung khiêm tốn (ít 20-30 căn, nhiều thì 50-70 căn) và luôn hút khách vì chỉ xây cuốn chiếu từng cụm nhỏ. 
Một căn nhà phố xây sẵn giá 700-800 triệu đồng, rộng 80 m2 tại huyện Bình Chánh, phía Tây TP HCM đang trong quá trình hoàn thiện. Ảnh: Vũ Lê
Quan sát và am hiểu về phân khúc nhà phố xây sẵn giá rẻ, Trưởng phòng Marketing Công ty địa ốc Vạn Xuân, Võ Thanh Hiền đánh giá, tiềm năng của thị trường này rất lớn. Sản phẩm thường tọa lạc tại các quận rìa trung tâm như quận 9, 12, Gò Vấp, Thủ Đức, Bình Chánh, Bình Tân, Tân Phú, Nhà Bè, hơi xa khu trung tâm thành phố. Chính vì đi xa mới có quỹ đất rẻ nên tổng giá trị căn nhà vừa túi tiền, khách hàng dễ tiếp cận hơn. "Phân khúc này có triển vọng tăng trưởng tốt trong năm 2016 và nhiều năm tới", ông Hiền dự báo.
Chuyên gia này phân tích, nhu cầu nhà ở tại một đô thị 10 triệu dân như TP HCM luôn tồn tại, đặc biệt là phân khúc nhà gắn liền với đất giá bình dân. Loại nhà phố chìa khóa trao tay giá 700-800 triệu đến 1,2-1,3 tỷ đồng một căn khá phù hợp với những gia đình nhỏ ở độ tuổi 30 trở lên. Nhóm khách hàng kế tiếp là những người ít tiền, chấp nhận di chuyển xa để có chỗ an cư. Hiện nay thị trường cũng xuất hiện cả đối tượng mới là nhà đầu tư.
Nguyên nhân dòng sản phẩm này có sức sống bền bỉ là vì tâm lý của người Việt vẫn chuộng ở nhà riêng gắn liền với đất để làm chủ hoàn toàn căn nhà của mình. Mua nhà phố xây sẵn có thể tiện tích lũy tài sản, vừa phù hợp lối sống thoải mái, vừa vun đắp được tình làng nghĩa xóm đã giúp cho thị phần này ngày càng trở nên sôi động hơn.
Ông Hiền cho biết thêm, tuy rất tiềm năng nhưng những sản phẩm nhà xây sẵn đồng bộ, pháp lý hoàn chỉnh, có giá trị thấp khoảng trên dưới một tỷ đồng mỗi căn vẫn còn khá ít, chưa đáp ứng kịp nhu cầu của thị trường.
"Phân khúc này đòi hỏi chủ đầu tư vừa phải có đủ tiềm lực tài chính và nguồn nhân lực, vừa phải chấp nhận lãi ít mới có thể làm ra sản phẩm nhà phố giao hoàn thiện giá rẻ như vậy", ông nói.
giới đầu tư hào hứng với nhà phố xây sẵn săn nhà phố giá rẻ ở Sài Gòn biệt thự mini giá rẻ rao bán khắp Sài Gòn 400 triệu đồng vẫn mua đươc nhà phố nội thành Sài Gòn
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

