Các bệnh  
Trang web 'vô danh' đăng ký hiến tạng khiến dân hoang mang
Một trang Facebook đăng ký hiến tạng, thậm chí mua bán thận, đã hướng dẫn người dân thiết lập mẫu đơn đăng ký với nhiều thông tin cá nhân song không có phản hồi khiến nhiều người hoang mang sau khi kê khai.
6 giờ chạy đua chuyển tim gan hiến tặng từ Nam ra Bắc  /  7 cuộc đời hồi sinh từ tạng hai người đàn ông chết não
Với hơn 800 lượt "like", trang fanpage mang tên "Tổ chức hiến tặng nội tạng Việt Nam" cập nhật ngày hoạt động đầu tiên là 3/2/2015. Trang này tự giới thiệu là tổ chức phi lợi nhuận, nâng cao nhận thức người dân Việt Nam, cầu nối giữa những người muốn hiến, nhận mô tạng, cung cấp thông tin về luật, thủ tục cần thiết.
Fanpage hướng dẫn mọi người vào website hientangvietnam.xyz với hiển thị nổi bật khi truy cập vào trang này là mục Đăng ký hiến. Nhấn vào sẽ hiện ra một mẫu Đơn đăng ký hiến và nhận tạng bao gồm các thông tin Họ và tên, Ngày tháng năm sinh, Địa chỉ, Email, Số điện thoại, Bạn muốn hiến hay nhận tạng, Bộ phận muốn hiến hoặc nhận, Nhóm máu của bạn, Giới tính, Mô tả tình trạng bệnh (Dành cho người nhận tạng), Yêu cầu của người hiến tạng (cho người hiến tạng).
Tuy nhiên sau khi điền đầy đủ các thông tin, những người đăng ký đều không nhận được xác nhận thành công về email hay điện thoại. Là một người đăng ký tạng qua trang này, anh Hòa, quận Bình Thạnh (TP HCM) nhắn tin thắc mắc cùng quản lý Fanpage nơi để nhận thẻ hiến tạng thì đến nay đã vài ngày vẫn chưa nhận được trả lời. "Tôi không biết những thông tin cá nhân mình kê khai sau đó sẽ được chuyển về đâu", anh Hòa lo lắng. 
Tổ chức hiến tạng Việt Nam được giới thiệu là tổ chức phi lợi nhuận, là cầu nối giữa những người muốn hiến, nhận mô tạng. Ảnh chụp Facebook.
Website còn hướng dẫn mọi người thông tin những địa điểm đăng ký gần nhất, bao gồm hàng chục bệnh viện. Trong khi đó, hiện cả nước chỉ có 2 địa chỉ chính thức được phép đăng ký và phát hành thẻ hiến tạng tại Việt Nam. Trên Fanpage này, khá nhiều thành viên trao đổi thông tin ngỏ ý muốn mua, bán thận. 
Quy trình đăng ký hiến tạng:
- Vào trang web của đơn vị điều phối ghép tạng được cấp phép để đăng ký thông tin theo yêu cầu, gửi kèm một ảnh chân dung. 
- Sau khi gửi thành công, đơn vị điều phối ghép tạng có phản hồi gửi lại cho người đăng ký về những thông tin cá nhân. 
- Người đăng ký gửi xác nhận lần nữa bằng mail. 
- Đơn vị điều phối ghép tạng gửi thẻ đăng ký hiến tạng mang tên và hình của người đăng ký về địa chỉ nhận của người đăng ký.  
Ông Nguyễn Hoàng Phúc, Phó giám đốc Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người cho biết, đây là trang web vô danh, không thuộc bất kỳ cơ quan y tế sự nghiệp chính thống nào, cũng không phải của trung tâm. Những thông tin trang web này đưa ra không phải thông tin chính thống, vì thế người dân nên cảnh giác. 
Về nguyên tắc để đăng ký hiến mô tạng trước và sau khi chết, chết não, người dân có thể đến bất kỳ cơ sở y tế nào gần nhất để bày tỏ ý nguyện. Tuy nhiên, hiện nay chỉ có 2 nơi có thể cấp thẻ đăng ký cho người dân là Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người đặt tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) và Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM). Sắp tới việc này có thể mở rộng ra các cơ sở ghép tạng, tuy hiện tại chỉ có 2 địa chỉ trên.
Theo ông Phúc, bất kỳ ai đủ 18 tuổi trở lên, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ đều có quyền hiến tặng mô, tạng khi còn sống hoặc đăng ký hiến tặng mô, tạng tiềm năng (hiến tặng sau khi chết, chết não). Những người cao tuổi có thể hiến tặng một phần mô, tạng và giác mạc sau khi chết, chết não.
Hiện có 2 địa chỉ chính thức được phép đăng ký và phát hành thẻ hiến tạng tại Việt Nam để đáp ứng nguyện vọng đăng ký hiến tạng cứu người khi qua đời của người dân gồm:
1. Đơn vị Điều phối ghép các bộ phận cơ thể người tại Bệnh viện Chợ Rẫy
Địa chỉ: 201B Nguyễn Chí Thanh Quận 5 TPHCM
https://www.choray.vn
https://www.facebook.com/dieuphoigheptangvietnam
Theo Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người, hiện nước ta có hàng chục nghìn người đang cần ghép mô, tạng để duy trì sự sống, song chưa thể thực hiện được vì không có đủ nguồn mô, tạng để ghép. Hơn 6.000 người suy thận đang chờ ghép, trên 300.000 người mù chờ ghép giác mạc; số người chờ ghép tim là hơn 1.500. Từ năm 2006 đến nay cả nước có hơn 1.000 người được ghép mô, tạng; trong đó nguồn mô, tạng chủ yếu từ người đang sống, người thân hiến một quả thận, một phần gan; nguồn tạng từ người cho chết não rất ít.
Mỗi ngày tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) có 2-3 bệnh nhân chết não có thể hiến tạng nhưng 5 năm qua chỉ có gần 30 trường hợp hiến tạng. Một người chết não hiến tặng có thể cứu sống cho hơn 10 người khác. 
Sau hơn một năm hoạt động, Đơn vị điều phối ghép các bộ phận cơ thể người tại Bệnh viện Chợ Rẫy đã nhận được 1314 đơn đăng ký tình nguyện hiến tạng cứu người khi chẳng may qua đời. Có 12 gia đình đồng ý chấp thuận hiến tạng nhân đạo cứu người của 12 gia đình người bệnh chết não hay tim ngừng đập. Trên thực tế, bệnh viện nhận được sự hiến tặng nhân đạo của 7 người hiến tạng và 5 trường hợp buộc phải từ chối nhận sự hiến tặng nhân đạo vì bị nhiễm trùng.
Các cơ quan và mô nhận được gồm: 6 giác mạc, 2 quả tim, 2 lá phổi, 3 lá gan, và 12 quả thận. Qua đó, chương trình đã cứu được 22 người bị bệnh gồm 6 người bị loét giác mạc, 12 người bị suy thận mạn giai đoạn cuối, 3 người bị xơ gan do viêm gan siêu vi B, C, ung thư gan, 1 người vị suy tim. Những trường hợp bệnh nhân được nhận ghép cơ quan hiện nay đều ổn định.
Hiến tạng
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

