Cách sử dụng đòn bẩy tài chính thông minh
Theo ông Godfrey Swain - Giám đốc khối Ngân hàng bán lẻ Ngân hàng Quốc tế VIB, việc lạm dụng đòn bẩy tài chính dễ dẫn đến mất khả năng chi trả và khó khăn ở những lần vay tiếp theo.
- Tôi biết sử dụng tài chính thông minh không chỉ sử dụng mà còn biết đầu tư vào đúng nơi đúng chỗ và phải nhiều chỗ. Nhưng dân gian có câu: "Một nghề cho chín còn hơn chín nghề". Vậy khi sử dụng tài chính để đầu tư thì nên đầu tư một chỗ hay nhiều chỗ? (Thu, 35 tuổi)
Chào bạn.
Việc sử dụng tài chính cá nhân hiệu quả tùy thuộc vào quan điểm và mức độ chấp nhận rủi ro của mỗi người. Khoản đầu tư mang lại lợi nhuận lớn thường sẽ có rủi ro cao, ví dụ như đầu tư vào cổ phiếu, quỹ đầu tư...
Nếu bạn muốn đảm bảo an toàn cho nguồn vốn của mình, dự phòng đầy đủ và dài hơi cho những kế hoạch tương lai theo định hướng của bản thân, bạn có thể chọn kênh đầu tư an toàn như gửi tiết kiệm ở ngân hàng.
Gần 200 câu hỏi được độc giả gửi về chương trình trong những phút đầu tiên.
- Tôi ở TP HCM, 29 tuổi, hiện tôi và vợ đều đi làm, tổng thu nhập hiện tại 2 vợ chồng khoảng 25 triệu đồng. Chúng tôi đang muốn mua nhà tầm 1 tỷ, vốn tự có 200-300 triệu đồng, vay ngân hàng 700-800 triệu trong 10-15 năm. Tôi muốn vay thế chấp chính căn nhà định mua được không? Và lãi suất, tiền gốc hàng tháng phải trả bao nhiêu, và cần thủ tục gì để được vay? (Xuân Quang, 29 tuổi)
Chào bạn.
Với những điều kiện của bạn thì việc vay ở mức 700-800 triệu đồng trong thời hạn 10-15 năm là hoàn toàn có thể. Bạn sẽ được thế chấp chính căn nhà sắp mua để làm thủ tục vay vốn tại VIB. Với thời gian vay 15 năm, số tiền vay 700 triệu đồng, mỗi tháng tổng số gốc lãi bạn phải trả khoảng 9-10 triệu đồng.
Thủ tục vay vốn rất đơn giản, gồm có hợp đồng mua bán, giấy tờ chứng minh nhân thân, giấy tờ chứng minh thu nhập, đề nghị vay vốn... Bạn có thể liên hệ trực tiếp đến các chi nhánh của VIB nơi gần bạn sinh sống để được tư vấn cụ thể nhất.
- Tôi đang gửi tiết kiệm tại các ngân hàng khác với lãi suất cao hơn VIB. Vì vậy, với chương trình "Trọn vẹn ước mơ" thì VIB căn cứ vào yếu tố nào để thu hút tôi nên chuyển sang gửi tiết kiệm tại ngân hàng bạn? (thu Oanh, 29 tuổi, TpHCM)
Chào Oanh.
Việc gửi tiền vào ngân hàng bên cạnh yếu tố lãi suất cao thì uy tín thương hiệu, chất lượng dịch vụ của ngân hàng rất quan trọng với khách hàng. VIB đã được tổ chức xếp hạng tín nhiệm hàng đầu thế giới Moody đánh giá trong top những ngân hàng uy tín nhất Việt Nam. Vì vậy, khách hàng có thể yên tâm khi gửi tiền tại ngân hàng. Ngoài ra, khi tham dự chương trình "Trọn vẹn ước mơ", khách hàng có cơ hội trúng các giải thưởng giá trị như: xe BMW 320i GT trị giá gần 2 tỷ đồng hoặc một căn hộ cao cấp The Krista tại quận 2 trị giá 2 tỷ đồng, iPhone 6S hồng, Apple Watch, bộ thiết bị giải trí của Sony bao gồm tivi và dàn âm thanh.
- Xin ông cho biết kinh nghiệm sử dụng tài chính cá nhân thông minh nhất ạ. (Trang Tran, 39 tuổi)
Chào bạn.
Bạn cần xác định rõ ước mơ, mong muốn mình đạt được là gì và lường trước những rủi ro sẽ gặp phải.
Mỗi người sẽ có cách sử dụng tài chính cá nhân khác nhau, tùy kênh đầu tư, thời điểm, môi trường đầu tư... Cá nhân tôi đã dành 50% vốn đầu tư để đầu tư vào bất động sản, 10-20% mua trái phiếu, cổ phiếu, phần còn lại thì gửi tiết kiệm.
Tôi cũng muốn lưu ý, khi đầu tư bất động sản cần phải chọn dự án có vị trí tốt vì sẽ có thanh khoản cao, chọn gói vay hợp lý để đảm bảo khả năng chi trả trong tương lai. Hiện nền kinh tế Việt Nam tăng trưởng ổn định, thị trường bất động sản sôi động trở lại, lạm phát ở mức thấp, niềm tin người tiêu dùng tăng, các ngân hàng có nhiều gói vay ưu đãi cho cá nhân và doanh nghiệp... Do vậy, đây là thời điểm phù hợp để cân nhắc việc vay ngân hàng để đầu tư và quan trọng nhất là bạn nên lựa chọn ngân hàng uy tín để vay.
- Tôi đang sống độc thân, có thu nhập cố định khoảng 30 triệu đồng một tháng, muốn mua một chiếc xe ôtô để tiện di chuyển trong công việc. Nếu tôi vay 600 triệu trong vòng 5 năm tại VIB để mua ôtô thì lãi suất như thế nào, số tiền phải trả hàng tháng bao nhiêu? Ở nước ngoài, khi khách hàng mua xe ở một hãng xe được liên kết với ngân hàng thì sẽ được hưởng mức giá rất tốt. Không biết hiện tại ngân hàng VIB có chính sách liên kết với hãng xe nào chưa? (Ngo Mai Huynh, 29 tuổi)
Chào bạn,
Hiện ngân hàng chúng tôi có chương trình ưu đãi lãi suất 6,99% cố định trong 6 tháng đầu tiên hoặc 7,99% cố định trong 12 tháng đầu tiên. Sau thời gian ưu đãi, lãi suất sẽ được tính bằng lãi suất tiết kiệm 12 tháng cộng 3% một năm.
Số tiền bạn phải trả hàng tháng nếu vay 600 triệu đồng trong vòng 5 năm là gốc 10 triệu đồng, lãi khoảng 3,5 triệu đồng trong tháng đầu tiên. Các tháng tiếp theo, tiền lãi sẽ giảm dần theo dư nợ gốc còn lại.
Ngân hàng đang có liên kết với tất cả hãng xe, các showroom trên toàn quốc. Chi tiết, bạn có thể tham khảo tại trang web của ngân hàng.
Ông Godfrey Swain.
- Chào ông Godfrey Swain. Tôi bắt đầu sử dụng thẻ tín dụng từ 3 năm nay. Quả thật nó vô cùng hữu ích: không phải mang theo tiền mặt, thanh toán trước, trả tiền sau... Nhưng cũng chính vì vậy nên tôi hầu như không kiểm soát được chi tiêu hàng tháng của mình. Có tháng hoá đơn lên đến gần 10 triệu đồng, khi kiểm tra lại thì hoá ra mình mua rất nhiều thứ không cần thiết. Rất mong ông cho lời khuyên về việc sử dụng thẻ tín dụng hữu ích và hợp lý. Trân trọng cảm ơn. (Vũ Tiến)
Chào bạn,
Với những điều bạn nêu trên, tôi biết rằng bạn đang rất am hiểu về những tiện ích của chiếc thẻ tín dụng. Tuy nhiên, để kiểm soát việc chi tiêu tốt nhất, theo tôi, bạn nên biết cách lập những kế hoạch chi tiêu hàng tháng và phân bổ ngân sách chi tiêu theo từng khoản mục cụ thể. Việc lập ngân sách này sẽ giúp bạn hạn chế các chi tiêu phát sinh đột xuất dẫn đến mất kiểm soát.
Ngoài ra, nếu bạn sử dụng thẻ tín dụng của VIB, hàng tháng, chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn sao kê chi tiết các khoản chi tiêu trong tháng thay cho nhật ký chi tiêu. Với mỗi một giao dịch phát sinh, hệ thống lập tức gửi tin nhắn đến điện thoại của bạn. Qua đó, bạn sẽ biết được thời gian, địa điểm diễn ra giao dịch và số tiền mà bạn đã chi tiêu.
- Chào ông, hiện tại tôi sống cùng gia đình, mẹ tôi là chủ sở hữu căn nhà. Nhưng vợ chồng tôi muốn vay tài chính để sửa nhà. Vậy bên ngân hàng ông có gói vay nào lãi ít nhất có thể và thủ tục bao gồm những gì? (Nguyễn Linh, 30 tuổi, tổ 35 Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội)
Chào Linh.
Trong trường hợp này, bạn vẫn có thể vay vốn để sửa chữa nhà. Hiện VIB có chương trình ưu đãi về lãi suất 6,99% một năm cố định trong 6 tháng đầu hoặc 7,99% một năm cố định trong 12 tháng đầu. Sau thời gian ưu đãi, lãi suất vay của bạn sẽ được ngân hàng tính bằng lãi suất tiết kiệm 12 tháng cộng  3% một năm. Thủ tục vay gồm có hồ sơ pháp lý căn nhà, giấy tờ nhân thân của vợ chồng bạn và mẹ bạn, hồ sơ về chứng minh tài chính. Bạn có thể đến bất kỳ chi nhánh nơi gần bạn sinh sống để được tư vấn cụ thể nhất.
- Thưa ông, theo kinh nghiệm chi tiêu tài chính của ông thì nên cân đối thế nào giữa việc chi tiêu và tiết kiệm hàng tháng? Đặc biệt là chuẩn bị vào mùa sự kiện 20/11, Haloween, Giáng sinh, Tết dương lịch và nhất là Tết nguyên đán. Cảm ơn ông. (Lê đức thịnh, 30 tuổi)
Chào bạn.
Việc cân đối giữa chi tiêu và tiết kiệm hàng tháng tùy thuộc vào cuộc sống và kế hoạch của mỗi người. Chi tiêu hàng tháng gồm có chi tiêu cá nhân (ăn uống, thuê nhà, du lịch...), các khoản trả nợ (nếu có), gửi tiết kiệm. Nếu bạn dành phần lớn thu nhập hàng tháng cho chi tiêu cá nhân thì khoản tiết kiệm sẽ ít đi và có thể ảnh hưởng đến những kế hoạch dài hơi trong tương lai như: cho con đi du học, nghỉ hưu, đầu tư... Tóm lại, bạn nên có kế hoạch cụ thể để cân đối giữa thu nhập và chi tiêu để đảm bảo thực hiện được những dự định trong cuộc sống của mình.
Vào dịp cuối năm với nhiều sự kiện, lễ hội lớn, bạn nên có kế hoạch vui chơi và chi tiêu trước. Bạn có thể dùng thẻ tín dụng để đặt vé máy bay, phòng khách sạn, tour du lịch cho gia đình vào những dịp lễ hội này. Với thẻ tín dụng VIB, bạn có thể nhận hoàn tiền lên đến 1% cho các giao dịch thanh toán và hoàn thêm 0,5% cho tất cả các giao dịch ở nước ngoài. Nếu chi tiêu qua thẻ tín dụng này càng nhiều thì số tiền bạn được hoàn lại sẽ càng lớn. VIB cũng có mạng lưới đối tác toàn cầu để cung cấp cho bạn những chương trình ưu đãi tốt nhất cho mùa lễ hội cuối năm.
- Gửi ông Godfrey. Tại sao phải đi vay để mua nhà và tại sao chọn VIB? VIB có ưu đãi nào hấp dẫn? Hiện tại, VIB có sản phẩm nào mới mà người khác phải lựa chọn để mua nhà? Nếu thu nhập chỉ có 7 - 8 triệu đồng một tháng làm sao mà mua nhà? (Đào Trần, 32 tuổi, Nguyễn Oanh, Q, Gò Vấp)
Chào bạn.
Trường hợp bạn không có đủ nguồn tài chính để mua nhà cho chính mình hoặc cho người thân (bố/mẹ/con ruột), bạn nên nghĩ tới việc sử dụng vốn vay từ ngân hàng để có thể sở hữu ngôi nhà ngay lập tức thay vì chờ tới khi có đủ nguồn tài chính.
Đến với VIB, bạn sẽ được tận hưởng dịch vụ chuyên nghiệp với phương châm hướng tới khách hàng. Thủ tục đơn giản và thời gian xử lý hồ sơ nhanh chóng. VIB là một trong những ngân hàng có mức lãi suất hấp dẫn, đảm bảo tính công khai, minh bạch cùng rất nhiều chương trình ưu đãi.
Hiện ngân hàng triển khai gói ưu đãi với lãi suất 6,99% một năm trong 6 tháng đầu. Sau thời gian ưu đãi, lãi suất được tính bằng lãi suất tiết kiệm 12 tháng cộng 3% một năm. Thêm vào đó, nếu bạn vay trong thời gian từ nay đến cuối năm nay, bạn còn có thể được miễn lãi tháng đầu tiên nếu là một trong 25 khách hàng giải ngân sớm nhất mỗi tháng.
Để đáp ứng các nhu cầu của khách hàng, hiện ngân hàng áp dụng các sản phẩm cho vay mua nhà, đất đã có sổ đỏ/sổ hồng gồm cả đất hỗn hợp; cho vay mua đất nền, nhà liền kề, biệt thự, căn hộ chưa có sổ; cho vay xây dựng sửa chữa nhà.
Thời gian cho vay dài lên tới 25 năm sẽ làm giảm áp lực trả nợ trong kỳ cho khách hàng, đồng nghĩa với việc số tiền trả nợ hàng tháng sẽ ít hơn. Bạn có thể liên hệ các cán bộ tín dụng của ngân hàng hoặc gọi hotline để được tư vấn chi tiết hơn.
Ông Godfrey Swain.
- Tôi đang có dự tính mua căn hộ Vinhome và cần phải vay một khoản tiền. Vừa qua tôi có thấy một chương trình có rất nhiều gấu đi diễu hành đường phố trung tâm TP HCM rất ấn tượng, thông qua chương trình này tôi được biết VIB đang có một gói ưu đãi "Trọn vẹn ước mơ" dành cho tín dụng. Ông cho tôi hỏi:
- Nếu vay tầm một tỷ đồng và thanh toán theo tiến độ của chủ đầu tư (trong vòng 2 năm) thì có nên tham gia gói ưu đãi này không?
- -Hiện tại, các ngân hàng khác áp dụng công thức lãi suất sau ưu đãi là lãi suất tiền gửi tiết kiệm 13 tháng, 24 tháng + biên độ. Trong khi đó, VIB áp dụng lãi suất tiền gửi tiết kiệm 12 tháng + biên độ. Ưu và nhược điểm của công thức tính lãi suất vay này?
- Chương trình ưu đãi này chỉ áp dụng cho các khoản vay hơn 12 tháng và sẽ thu phạt trả nợ trước hạn trong suốt thời gian vay. Tuy nhiên, các khoản vay trung dài hạn thì sẽ mang lại rủi ro cao cho ngân hàng, do đó các ngân hàng khác đều giảm/miễn phí trả nợ trước hạn và được thể hiện rõ trên hợp đồng vay nếu khách hàng vay được một phần hai thời gian vay. Tại VIB, không có chính sách này thì có thu hút được khách hàng không? (Oanh Nguyen, 33 tuổi, tân Bình HCM)
Chào Oanh.
VIB có thể giải ngân theo tiến độ quy định tại hợp đồng mua bán của bạn với chủ đầu tư bằng cách nhận nợ nhiều lần. Bạn sẽ được áp dụng các chương trình ưu đãi tại thời điểm bạn nhận nợ. Tại thời điểm hiện tại, ngân hàng đang triển khai chương trình ưu đãi lớn "Trọn vẹn ước mơ". Nếu giải ngân tại thời điểm này bạn nên tham gia chương trình để có mức lãi suất tốt, cùng nhiều chương trình ưu đãi khác. Nếu là một trong 25 khách hàng giải ngân sớm nhất mỗi tháng từ nay đến hết năm nay, bạn sẽ được miễn lãi tháng đầu tiên.
Ngân hàng áp dụng công thức tính lãi suất dựa trên lãi suất tiền gửi tiết kiệm 12 tháng thay vì lãi suất tiền gửi tiết kiệm 13 tháng hay 24 tháng… So với các mức lãi suất tiền gửi tiết kiệm khác thì lãi suất tiết kiệm 12 tháng thường thấp hơn, gần gũi và minh bạch.
Việc thu phạt trả nợ trước hạn nhằm mục đích đảm bảo bù đắp các rủi ro, chi phí ban đầu của khoản vay. Theo công bố, từ năm thứ 3 trở đi phí trả nợ trước hạn chỉ là 1% trên số tiền trả trước hạn. Đây là mức phí khá phổ biến trên thị trường. Tuy nhiên tùy tình hình thực tế của khoản vay mà ngân hàng sẽ có cơ chế linh hoạt.
- Chào ông Godfrey Swain. Lời đầu tiên xin gửi đến ông lời chúc sức khỏe và thành công. Tôi có câu hỏi nhờ ông tư vấn như sau. Hiện tại, tôi sắp kết hôn và vẫn ở nhà thuê. Trong 4 năm làm việc đến hiện tại, tôi có để dành được số tiền 500 triệu đồng. Trong khi lãi suất tiết kiệm ngân hàng đang ở mức thấp. Chứng khoán, ngoại tệ, vàng và kênh đầu tư bất động sản tôi thực sự không am hiểu sâu sắc.
Vậy đâu là kênh đầu tư tài chính thông minh cho số tiền này của tôi trong thời điểm hiện tại? Tôi có nên vay thêm vốn ngân hàng để đầu tư vào một trong các kênh đầu tư trên hay không như mua nhà đất cho thuê, mua xe cho thuê, đầu tư vàng, ngoại tệ, chứng khoán hay nên gửi tiết kiệm? Xin cảm ơn ông. (Bùi Văn Bích, 26 tuổi, 163/24/49 Tô Hiến Thành, Phường 13, Quận 10, TP.HCM)
Chào bạn.
Nếu bạn sắp kết hôn thì nên cân nhắc việc mua nhà để làm chốn an cư cho gia đình nhỏ tương lai của mình.
Với số tiền tiết kiệm 500 triệu đồng, bạn có thể cân nhắc mua căn nhà khoảng một tỷ đồng. Bạn sẽ trả trước 400 triệu đồng, phần còn lại bạn vay ngân hàng. Với khoản vay 600 triệu đồng này, trong năm đầu tiên, mỗi tháng bạn chỉ trả tối đa 5,5 triệu đồng (gốc lẫn lãi). Những năm sau, mỗi tháng bạn trả tối đa 6 triệu đồng và sẽ giảm dần trên dư nợ thực tế. Nếu thu nhập hàng tháng của hai vợ chồng khoảng 20 triệu đồng, khoản nợ này hoàn toàn trong tầm tay của bạn.
100 triệu còn lại bạn có thể gửi tiết kiệm, dự phòng cho những khoản chi phí phát sinh, hoặc đi học để trau dồi, nâng cao kiến thức, kỹ năng giúp ích cho công việc và khả năng thăng tiến trong tương lai.
Ông Godfrey Swain.
- Tôi muốn biết ông chia sẻ một số tip sử dụng thẻ tín dụng thông minh. Cám ơn. (Thảo Vũ, 29 tuổi, Quận 10, HCM)
Chào bạn.
Có rất nhiều tip trong việc sử dụng thẻ tín dụng một cách hiệu quả. Tuy nhiên, tôi có thể chia sẻ cho bạn 4 tip cơ bản sau đây:
Tip đầu tiên, bạn phải lựa chọn được cho mình chiếc thẻ phù hợp nhất với nhu cầu chi tiêu của bạn. Ví dụ, tại VIB, nếu bạn không thường xuyên sử dụng thẻ, thì có thể sử dụng chiếc thẻ VIB Classic giúp bạn tiết kiệm được phí thường niên hàng năm. Nếu bạn chi tiêu thường xuyên, có thể lựa chọn VIB Gold mang đến trải nghiệm hoàn tiền 0,5% cho mỗi giao dịch. Nếu là "tín đồ" mua sắm hoặc hay đi du lịch, bạn nên sử dụng thẻ VIB Platinum Double Cash Back để được hoàn tiền cho cả giao dịch chi tiêu cũng như thanh toán nợ và được thưởng thêm khi chi tiêu ở nước ngoài tổng cộng lên tới 1,5%.
Tip thứ 2, trước khi chi tiêu, bạn cần kiểm tra với ngân hàng để em nơi bạn chi tiêu có thuộc danh mục các đối tác được giảm giá hay không. Chẳng hạn có những đối tác ưu đãi đến 50% cho khách hàng chi tiêu bằng thẻ của VIB.
Tip thứ 3, bạn nên hoàn trả toàn bộ số tiến đã chi tiêu trong tháng để được hưởng ưu đãi miễn lãi. Nếu bạn dùng thẻ VIB Platinum Double Cash Back, bạn sẽ được ưu đãi đến 55 ngày miễn lãi.
Tip cuối cùng và cũng quan trọng nhất là bạn cần phải chuẩn bị cho mình một kế hoạch chi tiêu hợp lý.
Chúc bạn lựa chọn cho riêng mình một chiếc thẻ tín dụng thích hợp nhất.
- Tôi đang có ý định sẽ mở thẻ tín dụng quốc tế tại VIB để tiện đi du lịch nước ngoài. Thu nhập hiện tại của tôi là 17 triệu đồng. Thấy nhiều bạn bè tôi khi xài thẻ tín dụng, thường hay “vung tay quá trán”, có khi phải trả lãi rất nhiều. Bên VIB có dịch vụ nào giúp tôi kiểm soát tài chính tốt hàng tháng không? Với mức thu nhập trên, tôi được làm thẻ tín dụng ở hạn mức nào? (Nguyen Hoang Hung, 31 tuổi)
Chào bạn.
Để kiểm soát tài chính tốt hàng tháng, theo tôi bạn nên lập kế hoạch chi tiêu và phân bổ ngân sách chi tiêu hàng tháng, ví dụ 20% tiết kiệm, 10% tiết kiệm du lịch, 10% chi phí học hành, 10% chi phí khác và nên lập sổ theo dõi chi tiêu để không bị vượt quá ngân sách cho từng khoản chi tiêu.
Việc chi tiêu qua thẻ sẽ giúp bạn rất nhiều trong việc quản lý chi tiêu của mình. Chẳng hạn, hàng tháng, bạn sẽ nhận được sao kê chi tiết giao dịch, bạn sẽ biết được mình đã chi tiêu ở đâu, khoản mục nào thay cho nhật ký chi tiêu.
Đồng thời, ở VIB, mỗi lần bạn giao dịch bằng thẻ đều sẽ nhận được tin nhắn thông báo giao dịch qua tin nhắn điện thoại di động, từ đó bạn có thể kiểm tra thường xuyên tổng số tiền thực hiện qua thẻ từ đó kiểm soát việc sử dụng thẻ hàng tháng.
Với thu nhập lá 17 triệu đồng, bạn đã đủ điều kiện mở thẻ tín dụng VIB Platinum Double Cash Back. Hạn mức tín dụng tối đa là 4,5 lần thu nhập. Để được tư vấn cụ thể, bạn có thể gọi 1800 8180 (miễn phí cuộc gọi) hoặc nhắn tin theo cú pháp: VIB TTD DK gửi 6089.
- Thưa ông, việc tận dụng đòn bẩy tài chính cho công việc kinh doanh hay tiêu dùng từ các tổ chức tài chính, cho vay tín dụng đã dần dần trở thành công cụ đắc lực cho đời sống người dân. Tuy nhiên, sử dụng đòn bẩy này như thế nào để đạt hiệu quả thì không phải ai cũng có đủ thời gian và may mắn được tư vấn cẩn thận. Vậy ông có thể chia sẻ những kiến thức tối cần thiết khi người dân chúng tôi muốn thực hiện một khoản vay tín dụng, nhất là khi dịp cao điểm mua sắm cuối năm đang đến gần? Cảm ơn ông! (Lưu Thị Đài Trang, 26 tuổi, 72 Đoàn Kết, Sơn Dương, Sơn Dương, Tuyên Quang)
Chào bạn.
Muốn sử dụng đòn bẩy tài chính hiệu quả nhất, bạn cần hiểu rõ khả năng tài chính và khả năng trả nợ của bản thân và nên lưu ý lãi suất cho những khoản vay ngắn hạn thường cao hơn nhiều so với khoản vay dài hạn.
Bạn không nên lạm dụng đòn bẩy tài chính, nhất là việc đi vay vượt quá khả năng chi trả dẫn đến thanh toán trễ, hoặc không thể thanh toán khoản vay. Điều này sẽ ảnh hưởng đến lịch sử tín dụng của bạn (thông tin vay vốn của bạn được lưu lại trên hệ thống của Trung tâm thông tin tín dụng trực thuộc Ngân hàng Nhà nước và bất kỳ ngân hàng nào cũng sẽ tiếp cận được thông tin này). Điều này sẽ khiến bạn gặp khó khăn ở những lần vay tiếp theo.
- Tôi muốn hỏi về tiện ích mua sắm hoàn tiền của thẻ tín dụng VIB? Có phải là tôi chi tiêu bằng thẻ càng nhiều thì số lần hoàn tiền càng lớn? (Thien Kim, 28 tuổi)
Chào Kim.
Hiện chủ thẻ tín dụng VIB Platinum Double Cashback và chủ thẻ tín dụng VIB Gold đều được hưởng những ưu đãi hoàn tiền cho mọi giao dịch thẻ với mức hoàn cao. Theo đó, thẻ tín dụng VIB Platinum Double Cash Back là thẻ tín dụng đầu tiên tại Việt Nam có ưu đãi 2 lần hoàn tiền: hoàn 0,5% cho giao dịch thanh toán và hoàn 0,5% khi thanh toán dư nợ. Đặc biệt, hoàn thêm 0,5% cho tất cả giao dịch tại nước ngoài, bao gồm rút tiền mặt. Hoàn tối đa một tháng là 5 triệu đồng.
Thẻ tín dụng VIB Gold là thẻ tín dụng Gold đầu tiên tại Việt Nam có ưu đãi hoàn 0,5% cho mọi loại giao dịch. Hoàn tối đa một tháng là 300.000 đồng. Nếu bạn sử dụng thẻ để giao dịch hàng tháng khoảng 60 triệu đồng thì có thể được hoàn 300.000 đồng một tháng.
- Thu nhập của 2 vợ chồng tôi là khoảng 15 triệu/tháng. Có thể vay 500 triệu mua nhà được không? (Nguyễn Huy Hoàng, 28 tuổi)
Chào bạn.
Với thu nhập của 2 vợ chồng là 15 triệu đồng một tháng thì bạn hoàn toàn có thể vay 500 triệu đồng để mua nhà, với thời gian vay lên đến 25 năm. Bạn có thể liên hệ trực tiếp đến hotline 18008180 để hiểu hơn về những thủ tục cần vay nhé!
Ông Godfrey Swain.
- Nhà mình đang có nhu cầu vay vốn gấp khoảng 300 triệu đồng để nhập một lượng hàng phục vụ Tết sắp tới, không biết là cần những thủ tục gì hay có chương trình ưu đãi gì không? (Hồ Minh Thư, 29 tuổi)
Chào Thư.
Để vay vốn phục vụ mục đích kinh doanh, thủ tục vay vốn tại VIB rất đơn giản, bạn có thể cung cấp cho ngân hàng hồ sơ về nhân thân, hồ sơ chứng minh mục đích sử dụng vốn (hợp đồng/thỏa thuận mua hàng hóa...), hồ sơ chứng minh nguồn thu nhập từ hoạt động kinh doanh, hồ sơ chứng minh tài sản bảo đảm...
VIB đang có chương trình ưu đãi lãi suất tốt trên thị trường hiện nay với lãi suất từ 7,99% một năm và nhiều ưu đãi hấp dẫn khác.
Để được tư vấn sản phẩm vay, thủ tục vay vốn phù hợp với điều kiện của bạn, bạn có thể liên hệ chi nhánh hoặc phòng giao dịch gần nhất.
- Hiện tại do nhu cầu gia đình tôi muốn vay theo hình thức vay tiêu dùng tín chấp cho đối tượng cán bộ nhân viên đang đi làm với mức lương cố định hàng tháng 15 triệu đồng. Vậy quý ngân hàng cho tôi hỏi nếu tôi vay 60 triệu đồng trong vòng 24 tháng thì số tiền phải trả mỗi tháng bao gồm cả tiền gốc vay và tiền lãi là bao nhiêu? Rất mong nhận được sự tư vấn từ quý ngân hàng. (Thảo My, 30 tuổi, Hà Nội)
Chào My.
Với số tiền vay 60 triệu đồng trong vòng 24 tháng, mỗi tháng bạn trả 2,5 triệu đồng tiền gốc và khoảng 900.000 đồng tiền lãi. Với thu nhập 15 triệu đồng một tháng, bạn có thể vay tín chấp lên tới mức 150 triệu đồng.
- Sử dụng và cân đối tài chính cá nhân như thế nào là thông minh và hợp lý trong điều kiện nền kinh tế Việt Nam hiện nay? Nếu tôi tiết kiệm dài hạn nên đầu tư vào bảo hiểm có lợi hơn và đảm bảo an toàn hơn? Nếu ngắn hạn tôi gửi ngân hàng sẽ linh hoạt hơn khi tôi cần tới? (Lê Nhật Huy, 34 tuổi, TX Dĩ An, Bình Dương)
Chào bạn.
Đầu tư vào bảo hiểm hay gửi tiết kiệm dài hạn là tùy thuộc vào nhu cầu và khả năng của mỗi người. Hiện tại, các công ty bảo hiểm có nhiều gói bảo hiểm mang tính chất đầu tư và ngược lại các ngân hàng cũng đã có sự hợp tác với công ty bảo hiểm để bán các gói bảo hiểm cho chính khách hàng của ngân hàng đó.
Nếu bạn đang băn khoăn đầu tư vào bảo hiểm hay gửi ngân hàng sẽ hiệu quả và an toàn hơn thì bạn nên đến ngân hàng có liên kết với công ty bảo hiểm để được tư vấn rõ hơn về trường hợp của mình. Ví dụ như tại ngân hàng VIB đang có các gói bảo hiểm phù hợp với từng đối tượng khách hàng khác nhau.
- Tôi đang làm việc tại TP HCM. Vậy tôi có cơ hội vay ngân hàng để mua nhà/đất tại Đà Nẵng hay không? Nếu có thì các cơ hội đó là gì và các điều kiện như thế nào? Tôi xin chân thành cảm ơn. (Ngọc Thúy, 34 tuổi, TP HCM)
Chào bạn,
Khi đang làm việc tại TP HCM, bạn vẫn có thể vay ngân hàng để mua nhà hoặc đất tại Đà Nẵng. VIB chi nhánh Đà Nẵng sẽ tiếp nhận các yêu cầu vay vốn và tư vấn cụ thể cho bạn về cách thức, thủ tục vay nhanh chóng.
- Thưa ông, được biết VIB đang có sản phẩm thẻ mới thẻ Platinum Card có rất nhiều ưu đãi. Ông có thể cho biết cụ thể như thế nào ? (châu, 32 tuổi, Nguyễn Oanh, Q, Gò Vấp)
Chào Châu,
VIB vừa cho ra mắt 2 sản phẩm thẻ mới trong phân khúc khách hàng cao cấp Platinum và đã hoàn thiện danh mục sản phẩm thẻ của VIB. Cụ thể:
- Thẻ thanh toán toàn cầu VIB Platinum là thẻ ghi nợ tại Việt Nam hoàn tiền cho khách hàng khi chi tiêu, bạn sẽ được hoàn đến 1% khi mua vé máy bay, đặt phòng khách sạn, ăn uống tại nhà hàng và chi tiêu tại các trung tâm mua sắm. Tất cả giao dịch khác được hoàn 0,5%.
- Thẻ tín dụng VIB Platinum Double Cash Back là thẻ tín dụng tại Việt Nam có ưu đãi hoàn tiền 2 lần: hoàn 0,5% cho giao dịch thanh toán và hoàn 0,5 % khi thanh toán dư nợ. Đặc biệt, hoàn thêm 0,5% cho tất cả giao dịch bằng ngoại tệ. Hơn thế nữa, bạn sẽ được hưởng ưu đãi miễn lãi lên đến 55 ngày, giúp bạn chủ động hơn trong kế hoạch chi tiêu.
VIB giao lưu cùng tòa soạn VnExpress.
- Gia đình tôi dự định vay 1,2 tỷ tại ngân hàng VIB để xây nhà. Được biết ngân hàng VIB vừa tung ra gói lãi suất vay mua, và xây nhà 6,99% một năm trong 6 tháng đầu. Gia đình tôi lo ngại thường sau thời gian ưu đãi, lãi suất vay sẽ bị thả nổi. Không biết VIB hiện có chính sách lãi vay sau thời gian ưu đãi như thế nào? Với mức vay trên thì trung bình một tháng, gia đình tôi sẽ trả gốc và lãi như thế nào? Mức phí trả nợ trước hạn là bao nhiêu phần trăm? Hiện gia đình tôi thu nhập 30 triệu đồng một tháng và chưa có con nhỏ. (baolinh)
- Ông Godfrey Swain:
Các áp dụng lãi suất cho vay thấp trong vài tháng đầu có thể hấp dẫn với người đi vay. Tuy nhiên, việc thả nổi lãi suất sau thời gian khuyến mại có thể làm cho khách hàng không lường trước được mức lãi suất phải trả, dẫn đến không cân đối được khả năng tài chính để trả nợ. Do đó, bạn nên cân nhắc kỹ yếu tố lãi suất hấp dẫn hay ổn định trong thời gian dài để dễ dàng lên kế hoạch tài chính phù hợp cho khoản vay của mình.
VIB hiện đang triển khai gói ưu đãi với lãi suất 6,99% một năm trong 6 tháng đầu. Sau thời gian ưu đãi, lãi suất được  tính bằng lãi suất tiết kiệm 12 tháng cộng 3% một năm. Thêm vào đó, nếu bạn vay VIB trong thời gian từ nay đến cuối năm 2015, bạn còn có thể được miễn lãi tháng đầu tiên nếu là một trong 25 khách hàng giải ngân sớm nhất mỗi tháng.
Mức phí trả nợ trước hạn: nếu trả nợ trước hạn trong 2 năm đầu: 2% x số tiền trả nợ trước hạn. Từ năm thứ 3 trở đi: 1% x số tiền trả nợ trước hạn.
Thời gian vay vốn lên tới 10 năm, do vậy sẽ giảm áp lực trả gốc lãi hàng tháng. Số tiền phải trả hàng tháng: gốc 6,7 triệu, lãi 7,2 triệu, và sẽ giảm dần theo dư nợ thực tế.
- Tôi đang là chủ hộ kinh doanh hàng may mặc, đang muốn vay khoảng 2 tỷ đồng để đầu tư xuất khẩu hàng sang nước ngoài. Không biết thủ tục và quy trình vay vốn tại VIB như thế nào? Lãi suất cho vay có ưu đãi gì cho các hộ kinh doanh không? (Quân, 32 tuổi, TP HCM)
Chào bạn.
Để vay vốn phục vụ mục đích kinh doanh tại VIB, thủ tục vay vốn rất đơn giản, bạn cung cấp cho VIB hồ sơ về nhân thân (CMND, hộ khẩu, giấy đăng kết hôn/giấy xác nhận độc thân), hồ sơ chứng minh mục đích sử dụng vốn (hợp đồng/thỏa thuận mua hàng hóa, ...), hồ sơ chứng minh nguồn thu nhập từ hoạt động kinh doanh/lương/cho thuê tài sản của bạn và người đồng trả nợ, hồ sơ chứng minh tài sản bảo đảm (sổ hồng/sổ đỏ/giấy chứng nhận đăng ký ô tô...).
VIB đang có chương trình ưu đãi lãi suất tốt trên thị trường hiện nay với lãi suất từ 7,99% một năm và nhiều ưu đãi hấp dẫn khác.
Để được tư vấn sản phẩm vay, thủ tục vay vốn phù hợp với điều kiện của bạn, bạn có thể liên hệ chi nhánh hoặc phòng giao dịch VIB gần nhất, hoặc theo số điện thoại 19008180, hoặc qua website của ngân hàng VIB.
- Chào ông Godfrey Swain. Tôi có một câu hỏi mong ông tư vấn giúp. Hiện tôi đang sử dụng một số loại thẻ tín dụng của các ngân hàng quốc tế cũng như trong nước. Tôi cũng hiểu các rủi ro do những loại thẻ tín dụng này mang lại. Tôi biết một điều rằng dù quốc tế hay trong nước thì đều do mục đích và hình thức của người sử dụng như thế nào. Cụ thể là thời gian chi trả những khoản đã chi tiêu, sau đó sẽ tính lãi suất cho những ngày trả chậm. Đó là tâm lý hay hoàn cảnh của rất nhiều người đang sử dụng dịch vụ này. Vậy ông cho tôi biết có phương pháp và dich vụ nào tốt hơn là phải sử dụng thẻ tín dụng không? (Mai Van Cuong, 33 tuổi, 33 ton duc thang -HCM)
- Ông Godfrey Swain:
Chào bạn. Tôi hiểu những lo lắng của bạn khi sử dụng thẻ tín dụng. Tuy nhiên, thẻ tín dụng thực sự là một trong những phương thức chi tiêu hiệu quả nếu bạn biết sử dụng đúng cách. Bạn có thể tận dụng tối đa những tiện ích về thẻ tín dụng mà ngân hàng mang lại cho bạn. Ví dụ như tại VIB, bạn sẽ được miễn lãi tới 55 ngày. Khi sử dụng thẻ tín dụng VIB Plantinum Double Cash Back, tất cả các giao dịch của bạn được hoàn tiền 0,5% và bạn sẽ được hoàn tiền thêm 0,5% nữa trên số tiền bạn thanh toán cho VIB. Nếu bạn quên thời gian trả nợ, ngoài việc gửi email và tin nhắn SMS nhắc thời hạn thanh toán, VIB có cung cấp dịch vụ trích nợ tự động để giúp bạn trả nợ đúng hạn và không bị phạt.
Ngoài ra, VIB cũng có dịch vụ thanh toán sao kê thẻ tín dụng bằng việc chuyển tiền từ bất kỳ ngân hàng nào ở Việt Nam về trực tiếp số thẻ tín dụng của bạn. Điều này sẽ giúp bạn thuận tiện trong việc thanh toán các khoản nợ liên quan đến thẻ tín dụng.
Hy vọng bạn sẽ không còn phải lo lắng khi sử dụng thẻ tín dụng trong thời gian tới và khai thác triệt để các ưu điểm của thẻ tín dụng nhé.
Do thời gian có hạn nên tôi chưa thể giải đáp hết các thắc mắc của độc giả liên quan đến việc sử dụng tài chính thông minh. Độc giả có thể liên hệ đến tổng đài của VIB 1800 8180 hoặc tư vấn trực tuyến tại website www.vib.com.vn để được giải đáp thêm các thắc mắc.
Xem nhiều nhất
Tư vấn trực tuyến sử dụng tài chính thông minh ông Godfrey Swain - Giám đốc khối Ngân hàng bán lẻ Ngân hàng Quốc tế VIB cách chi tiêu và sử dụng tài chính tối ưu
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

