Người đàn ông chết trong quán cháo là nghi can chém hai mẹ con
Cảnh sát cho rằng ông Luận đã chém gục mẹ con bé gái trong quán cháo vịt rồi tự đâm 3 nhát vào ngực, tử vong tại chỗ.
Mẹ con bé gái bị chém tại quán cháo có thể do ghen tuông   /   Hai mẹ con bé gái bị chém gục trong quán cháo vịt
Chiều 8/10, đại tá Nguyễn Văn Bôn - Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Đăk Lăk - cho biết, cơ quan điều tra xác định người chém mẹ con chị Phạm Thị Diệu Hạnh (37 tuổi) trong quán cháo vịt ở trấn Ea Đrăng (huyện Ea H’leo) là ông Lê Sỹ Luận (50 tuổi) - người tử vong trong vụ án.
Theo điều tra ban đầu, sau khi ly dị chồng, chị Hạnh mở quán bán cháo vịt nuôi 3 đứa con. Ba năm trước, chị có quan hệ tình cảm với ông Luận. 
Mới đây, biết người tình vẫn chưa ly hôn như lời ông này nói, chị Hạnh đề nghị chia tay. Ông Luận không đồng ý, vẫn thường xuyên lui tới nên giữa họ hay xảy ra cãi vã.
Chiều 6/10, chị Hạnh đang dọn hàng bán thì ông Luận đến. Hai người lại to tiếng. Một lúc sau ông Luận ra sau nhà lấy búa đánh nhiều nhát vào đầu chị Hạnh. Nghe tiếng mẹ kêu cứu, con gái 14 tuổi của chị Hạnh chạy vào giằng lấy chiếc búa nhưng cũng bị ông này chém 2 nhát vào đầu. 
Ông Luận được cho là dùng dao đâm 3 nhát vào ngực mình, tử vong tại chỗ. Chị Hạnh và cháu Như được người dân phát hiện đưa đi cấp cứu. Sau hai ngày điều trị mẹ con họ đã qua nguy kịch.
"Chúng tôi tiếp tục điều tra để đi đến kết luận cuối cùng. Nếu vụ án đúng như điều tra ban đầu thì không khởi tố vụ án bởi nghi can đã chết", đại tá Bôn nói.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

