Đông Nam Á lo mất gạo vì El Nino
Mặc dù hiện tượng El Nino đang yếu đi, nó vẫn tiếp tục gây ảnh hưởng đến trồng trọt và chăn nuôi của các quốc gia Đông Nam Á.
Miền Tây điêu đứng trong thiên tai lịch sử  /  Lý giải El Nino mang hạn hán kỷ lục đến Đông Nam Á
Theo WSJ, nhiệt độ trung bình của Trái Đất được đo vào hồi tháng 2 vừa qua cao hơn 2,43 độ F so với nhiệt độ trung bình của cùng kỳ trong giai đoạn 1951-1980, số liệu của cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ, NASA cho biết.
“Mức nhiệt cao sẽ kéo dài trong một vài tháng sau khi hiện tượng El Nino hết đi, vì vậy khô nóng và hạn hán là điều đã được dự đoán trước. Dưới tác động của El Nino, có một xu hướng nóng lên toàn cầu mang tính tiềm ẩn, vì vậy nhiệt độ tiếp tục tăng lên, theo ông Agus Santoso, một nhà nghiên cứu cao cấp tại Trung tâm Nghiên cứu biến đổi khí hậu tại Đại học New South Wales. 
El Nino bắt đầu trong nửa đầu của năm 2015, đạt đỉnh điểm vào tháng 12 và đã suy yếu dần. Nhưng hiện tượng này sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến các loại hình thời tiết mà nó gây bất ổn. Các chuyên gia dự kiến thời tiết sẽ trở lại bình thường ​​trong nửa cuối của năm 2016.
Kiểu thời tiết hỗn loạn xảy ra khi gió ở vùng xích đạo Thái Bình Dương bị làm chậm hoặc đảo ngược hướng. Điều đó gây ra các vùng nước ấm trên một khu vực rộng lớn, có thể ảnh hưởng đến thời tiết trên toàn thế giới. Mức độ nghiêm trọng của hiện tượng này được đo bằng nhiệt độ nước biển và các hoạt động đối lưu khí quyển.
Bộ Nông nghiệp cảnh báo tình trạng khô hạn ở Đồng bằng sông Cửu Long có thể kéo dài cho đến tháng 6 hoặc thậm chí vào cuối năm nay. Ảnh: Rappler
Hiện tượng El Nino thường làm giảm lượng mưa nhiều nơi tại miền Nam và Đông Nam Á, trong khi tại cùng một thời gian đó, nó lại mang mưa đến phía Tây của Mỹ và một phần Nam Mỹ.
Việt Nam đang là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất trong khu vực.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam ước tính hạn hán đang diễn ra và tình trạng xâm nhập mặn đã ảnh hưởng đến 343.476 hecta lúa ở Đồng bằng sông Cửu Long từ cuối năm ngoái, làm giảm năng suất lúa từ 30% đến 70%.
"Hạn hán và xâm nhập mặn trở nên nghiêm trọng trong năm nay, gây thiệt hại cho nền kinh tế-xã hội của 9 tỉnh ở đồng bằng sông Cửu Long”, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát cho biết trong báo cáo và cảnh báo tình trạng khô hạn ở khu vực này có thể kéo dài cho đến tháng 6 hoặc thậm chí vào cuối năm nay, ông Phát cảnh báo.
Hạn hán cũng đang diễn ra một cách trầm trọng ở các nước khác trong khu vực Đông Nam Á. Malaysia, Indonesia và Thái Lan cũng đã ghi nhận lượng mưa thấp trong tháng 2, điều này làm xấu đi triển vọng vốn đã bi quan đối với ngành sản xuất đường, gạo và dầu cọ của họ.
"Nếu bạn nhìn vào bản đồ lượng mưa trong vài tháng qua sẽ thấy lượng mưa rất ít trên toàn thế giới. Chúng tôi đã nhận thấy rằng hiện tượng El Nino ảnh hưởng đến thời tiết như thế nào, và sự ảnh hưởng là lớn, rất lớn", Aurelia Britsch, nhà phân tích kinh tế nông nghiệp khu vực châu Á - Thái Bình Dương tại Viện nghiên cứu BMI cho biết.
Bà Britsch đã hạ dự báo sản lượng gạo, đường và cà phê sản xuất ra trong khu vực. Bà cũng cho rằng sản lượng gạo xuất khẩu của Việt Nam sẽ giảm lần đầu tiên kể từ năm 2001.
Bà Britsch lưu ý rằng giá gạo sẽ bắt đầu tăng do nguồn cung hạn chế trên thị trường. Dầu cọ là một trong những mặt hàng có mức tăng cao nhất trong 6 tháng qua, gần 40% kể từ tháng 8 năm ngoái do lo ngại về nguồn cung khan hiếm. Với kiểu thời tiết khô hạn tiếp tục, giá dầu cọ có thể sẽ tăng nữa, các nhà phân tích cho biết.
"Chúng tôi cho rằng giá dầu cọ sẽ tiếp tục tăng cao hơn vào cuối năm nay và sang năm 2017, nếu như sản lượng tiếp tục giảm do thời tiết khô kéo dài", ông Barnabas Gan, nhà phân tích kinh tế hàng hoá tại Ngân hàng OCBC nói, đồng thời dự đoán giá dầu cọ sẽ đạt 2.650 ringgit Malaysia (623 USD) một tấn vào cuối năm nay.
Không như khu vực Đông Nam Á, Australia chỉ chịu một phần tác động của hiện tượng El Nino. Mặc dù tháng 2 là mùa mưa ở phía bắc, một số chủ trang trại chăn nuôi nhận thấy lượng mưa ít hơn bình thường, buộc họ phải xem xét việc giết thịt gia súc vì không đủ cỏ để chăn nuôi.
John Stoate, có khoảng 25.000 gia súc trên một trang trại rộng khoảng 300.000 ha ở bờ biển phía tây bắc của Australia, nói rằng ông và hàng xóm của ông đang phải đối mặt với những thách thức mới vì mưa ít hơn rất nhiều so với trước đây.
"Chúng tôi đang gặp khó khăn về vấn đề thức ăn cho gia súc và phải đưa ra quyết định những gì nên giữ lại, những gì nên bán đi”, ông nói.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

