Chàng trai làm hàng nghìn bữa sáng ngon mắt cho người yêu
Thực đơn liên tục thay đổi, hai đĩa thức ăn đẹp mắt trông như đối xứng qua gương... là cách Michael Zee thể hiện tình yêu với bạn trai và ẩm thực.
 Bị tổ chức đám ma giả vì tội mải yêu quên bạn
Anh chàng đồng tính Michael Zee hiện sống cùng bạn trai tại London. Một buổi sáng năm ngoái, Zee nấu ăn cho hai người. Anh cố gắng trình bày sao cho hai đĩa thức ăn trông thật tương xứng. Hài lòng với tác phẩm của mình, Zee chụp ảnh, đăng lên mạng xã hội và nhanh chóng thu hút sự chú ý của mọi người. Từ đó, anh thường xuyên khoe các bữa sáng của mình và bạn trai. Mỗi bức hình anh đăng trên Instagram nhận được không dưới 10 nghìn lượt like. 
Zee cho biết anh thường dậy sớm để nấu bữa sáng, thỉnh thoảng còn chuẩn bị từ đêm hôm trước. Đôi khi, cùng bạn trai ra ngoài ăn, anh đều lưu lại những bữa ăn đến từ các nền ẩm thực trên thế giới như Nhật Bản, Hà Lan, Pháp. “Mọi người thường thắc mắc tôi có bình thường không, thực ra đó chỉ là cách tôi thể hiện tình yêu dành cho các bữa sáng và cho Mark", Zee cho biết.
Cùng ngắm những bữa sáng trông vô cùng ngon mắt mới được Michael Zee đăng lên mạng xã hội thời gian gần đây:
Bữa sáng cho ngày thứ bảy: Bánh mì nướng giòn phết trái bơ đã được đánh nhuyễn, vài lát cá hồi Alaskan hun khói, trứng luộc lòng đào, cà chua bi. Đồ uống kèm theo là nước trái cây và cà phê latte được trang trí hình trái tim.
Thứ tư: Bánh mì ngọt ăn kèm lê nhúng chocolate, trang trí bằng vài lát dưa chuột, dâu và trái việt quất. Thức uống là cà phê latte và nước trái cây kết hợp giữa cam và củ cải đường tạo ra một màu sắc vô cùng đặc biệt. 
Thứ ba: Bánh waffle giòn ăn kèm salad làm từ lựu, cà rốt, rau chân vịt, trứng và mè. Đồ uống là nước cam và trà nóng kiểu Anh.
Chủ nhật: Bữa sáng kiểu Anh với bánh mì cuộn, bơ thái lát, trà và nước trái cây.
Thứ tư: Bữa sáng kiểu Thổ Nhĩ Kỳ với bánh mì nướng ăn kèm trứng, bơ (sữa), rau củ, lựu. Thức uống là cà phê. Zee cho biết anh đã dậy từ 6 giờ sáng để nhào bột và làm bánh.
Thứ Năm: Bữa sáng theo phong cách Mexico với món bánh ngô nướng giòn, đậu, quả bơ, trứng trần, pho mát và nước sốt cay nóng. Đây là bữa sáng thứ 700 của Zee làm cho mình và người yêu.
Thứ hai: Bánh bí đỏ vị quế ăn kèm si rô và những trái dâu. Đồ uống là cà phê latte nhưng hình trang trí hơi khác mọi hôm.
Thứ Sáu: Bữa sáng được trình bày như một dòng sông uốn khúc với những món ăn Anh truyền thống: bánh kếp, xúc xích, trứng vịt, đậu hộp sốt cà chua, quả mâm xôi và tách trà tráng miệng. 
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

