Nghệ nhân Thổ Nhĩ Kỳ trổ tài làm gốm tại Việt Nam
Bình trà, ly tách được nghệ nhân Thổ Nhĩ Kỳ trực tiếp chế tác, mang đến trải nghiệm chân thực cho khách tham gia.
Truyền thuyết về bùa mắt quỷ ở Thổ Nhĩ Kỳ   /   Lễ hiến tế ở Thổ Nhĩ Kỳ
Đó là màn biểu diễn trong buổi gặp gỡ trao đổi thông tin cho các doanh nghiệp du lịch hai nước Thổ Nhĩ Kỳ và Việt Nam tại TP HCM hôm 19/11, nhằm xúc tiến du lịch vùng Cappadocia. Sự kiện do hãng hàng không Turkish Airline phối hợp cùng ngành du lịch vùng Cappadocia, Thổ Nhĩ Kỳ tổ chức.
Có mặt bên phía Thổ Nhĩ Kỳ gồm hơn 20 doanh nghiệp đang hoạt động du lịch ở Cappadocia về lĩnh vực nhà hàng, khách sạn hang động, khu mua sắm, tổ chức tour, dịch vụ bay khinh khí cầu. Họ mang theo nhiều tài liệu để trao đổi với du khách quan tâm. 
Nghệ nhân của vùng Cappadocia biểu diễn làm chiếc ấm bằng gốm. Ảnh: Thảo Nghi
Cappadocia là một vùng đất được tạo nên từ những hoạt động của núi lửa hàng triệu năm trước, do có hình dáng lạ lùng mà nơi này còn được biết đến với nhiều cái tên như "Thung lũng nấm", "Ống khói cổ tích"... Mỗi năm, Cappadocia thu hút hàng triệu du khách tìm đến bởi sự độc đáo về địa chất cũng như nét văn hóa đặc sắc. Bạn sẽ có những trải nghiệm không thể quên khi ngồi trên khinh khí cầu và bay lên cao lúc mặt trời mọc, ngủ trong những khách sạn hang động kỳ lạ hay khám phá thành phố dưới lòng đất... 
Trước đây, để đến vùng đất huyền thoại này, du khách sẽ phải nối chuyến sang Bangkok, Thái Lan. Tuy nhiên, vào cuối tháng 6/2016, khách có thể bay thẳng bằng hãng Turkish Airlines từ TP HCM và Hà Nội đến Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Lịch bay dự kiến là 5 chuyến/ tuần, trong đó 3 chuyến bay từ Hà Nội và 2 chuyến từ TP HCM. Máy bay khai thác cho tuyến đường này là A330 (289 ghế) và A340 (270 ghế). 
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

