Hàng loạt CEO Trung Quốc 'biến mất'
Khi lãnh đạo nhiều công ty tên tuổi liên tục bặt tin, giới truyền thông cho rằng họ đang bị Chính phủ điều tra vì tham nhũng hoặc thao túng chứng khoán nước này.
Tín dụng đa cấp tràn lan tại Trung Quốc  /  'Ngân hàng ngầm' chuyển 64 tỷ USD khỏi Trung Quốc bị phá
CEO chi nhánh Hong Kong của công ty môi giới chứng khoán lớn nhất Trung Quốc vừa đột ngột mất tích trong tuần vừa qua. Vài tháng trước, câu chuyện tương tự xảy ra với chủ tịch một ngân hàng có tiếng. Không ai biết khi nào họ "tái xuất". Trong một vài trường hợp, họ trở lại sau hàng tháng trời mà không một lời giải thích.
Giới truyền thông cho rằng những CEO này đang vướng vào điều tra liên quan tới hối lộ hoặc giao dịch nội gián. Một vài vụ dính líu tới chiến dịch chống tham nhũng phát động năm 2013 bởi Chủ tịch Trung Quốc - Tập Cận Bình. Gần đây, các quan chức còn tiến hành truy cứu trách nhiệm sau khi chứng khoán lao dốc hè vừa qua.
1. Guotai Junan International
Hiện tại, vẫn chưa ai liên lạc được với Yim Fung. Ảnh: Bloomberg
Yim Fung, CEO chi nhánh Hong Kong của công ty môi giới chứng khoán này vừa được thông báo là đã mất tích hôm thứ Hai vừa qua. Cổ phiếu Guotai Junan International rơi 12% sau thông tin không ai liên lạc được với Yim và cũng không rõ hiện ông đang ở đâu.
Truyền thông địa phương cho biết ông đang bị tạm giam để phục vụ điều tra một vị quan chức cấp cao - Yao Gang - Phó chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Trung Quốc (CSRC). Yao từng là lãnh đạo tại Guotai Junan từ năm 1999 đến 2002, theo CSRC.
2. China Minsheng Bank
Đầu năm nay, một tạp chí uy tín của Trung Quốc đưa tin Chủ tịch Mao Xiaofeng của China Minsheng Bank không thể liên lạc được do đang trong quá trình bị điều tra. Tiếp đó, vào tháng 2, nhà băng này cho biết ông Mao đã từ chức vì lý do cá nhân. Kể từ đó, cổ phiếu Minsheng giảm 20%.
Một vài cán bộ tài chính cấp cao khác cũng bị cuốn vào những cuộc điều tra của Chình phủ, như Zhang Yun - Chủ tịch Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc hay Xu Xiang - Giám đốc Zexi Investment tại Thượng Hải.
3. China Aircraft
Ngày 17/06, CEO Poon Ho Man viết thư xin từ chức không rõ lý do sau kỳ nghỉ phép một tháng. Tuy nhiên, truyền thông đưa tin ông có dính líu tới một cuộc điều tra nhằm vào China Southern Airlines - một trong những đối tác của công ty.
"Ngoài những thông tin trên báo, ban lãnh đạo công ty không biết thêm gì về các cuộc điều tra hay tình trạng hiện tại của ông Poon", China Aircraft cho biết.
Sau vụ việc, cổ phiếu công ty giảm 19% chỉ trong ngày 19/6. Mức giảm từ đầu năm là 26%.
4. Hanergy
Chủ tịch Hanergy, Li Hejun, đã không tới dự Đại hộ cổ đông hồi tháng 5, sau khi cổ phiếu công ty mất 47% chỉ sau một giờ. Cổ phiếu hãng này vẫn đang bị ngừng giao dịch và vẫn chưa có thông báo chính thức nào được đưa ra.
Nhiều nhà phân tích đã nghi ngờ về sự phất lên đột ngột của Hanergy, khi cổ phiếu hãng này trước đó tăng 625% năm nay, trước khi chứng khoán Trung Quốc lao dốc. Nghi vấn thao túng thị trường và thổi phồng lợi nhuận được đặt ra sau khi hãng tuyên bố 60% doanh thu đến từ công ty mẹ.
Phát ngôn viên Hanergy sau đó cho biết Li đã tới tham dự buổi khai mạc triển lãm năng lượng sạch thay vì Đại hội cổ đông. Cuối tháng năm, Ủy ban Chứng khoán Hong Kong tuyên bố đang tiến hành một cuộc điều tra chính thức nhằm vào Hanergy, nhưng không cho biết chi tiết.
Thông báo này làm dấy lên nhiều nghi vấn, đặc biệt khi Li từng quả quyết rằng cổ phiếu Hanergy sẽ giảm. Mọi chuyện càng trở nên phức tạp khi trong một bài phát biểu hiếm hoi hồi tháng 9, Li phủ nhận việc bán khống cổ phiếu, và đổ lỗi cho các nhà đầu tư bên ngoài là nguyên nhân khiến cổ phiếu công ty tuột dốc không phanh.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

