Lan Quế Phường – Chốn ăn chơi nóng bỏng nhất thế giới
Lan Quế Phường là một trong những địa điểm ăn chơi nổi tiếng không chỉ ở Hong Kong mà còn trên toàn thế giới, nằm trong top những trải nghiệm được du khách ưa chuộng nhất, đặc biệt là cuộc sống về đêm.
Lan Quế Phường là một khu phố hẹp hình chữ L, nằm giữa đường Wyndham và D'Aguilar ở Hong Kong, với khoảng hơn 100 nhà hàng, quán bar san sát. Ảnh: Lan Kwai Fong.
 
Là nơi tập trung các doanh nghiệp nước ngoài và những định chế tài chính lớn nhất Hong Kong, một triệu phú Mỹ sớm nhìn ra tiềm năng khai thác của khu phố, đã mạnh tay chi tiền mua lại toàn bộ Lan Quế Phường và biến nơi này thành biểu tượng cho cuộc sống giải trí xa hoa số 1 Hong Kong. Ảnh: Lan Kwai Fong.
 
“Kết cấu nhỏ hẹp của con phố khiến toàn bộ năng lượng như bị nén vào một chỗ là yếu cốt lỗi tạo nên không khí nóng bỏng ở Lan Quế Phường” - Allan Zeman, một trong những chủ sở hữu Lan Quế Phường cho hay. Ảnh: CNN Travel.
 
Khách ở Lan Quế Phường có thể chia thành hai nhóm đối tượng: dân văn phòng và người nước ngoài. Do đó, các quán bar phục vụ theo 2 khung giờ chính: Happy Hour dành cho dân văn phòng, từ 17h – 21h, với nhiều chương trình khuyến mãi như mua một tặng một, hoặc mua một đồ uống được giảm giá 50% cho đồ ăn và Spree Hour bắt đầu từ 22h giờ hướng tới đối tượng là sinh viên đại học và người nước ngoài. Ảnh: CNN Travel.
 
Thời gian nhộn nhịp nhất Lan Quế Phường là vào tối thứ 6 và thứ 7, khi mọi người gác toàn bộ công việc để tìm đến một nơi giải trí. Giá đồ uống ở đây không quá đắt, chỉ vào khoảng 5-7 đô la Mỹ cho một cốc bia. Tuy nhiên, phần lớn tiền đổ vào các dịch vụ khác và tiền tip cho nhân viên. Ảnh: CNN Travel.
 
Vào dịp năm mới, Giáng sinh hay các ngày lễ lớn, nhiều hoạt động giải trí được tổ chức dọc đường phố như các buổi biểu diễn, hóa trang thành bóng ma, thiên thần, xác ướp… Du khách đến đây không nên bỏ lỡ những màn trình diễn này. Ảnh: Lan Kwai Fong.
 
Các quán bar nhiều khi đông khách đến mức không có chỗ để chen vào. Do đó, du khách có thể chọn tiệc tùng ngay trên đường phố và mua đồ uống từ các cửa hàng tiện lợi. Ảnh: Phoebett Travel.
 
Ở Lan Quế Phường, du khách có thể tìm thấy mọi loại đồ ăn, từ nhà hàng sang trọng đến các cửa hàng bình dân, từ đồ châu Âu đến châu Á, đồ Malaysia, Thái và tất nhiên không thể thiếu đồ ăn Trung Quốc. Ảnh: Yelp.
 
Để đến Lan Quế Phường, từ ga tàu điện Trung tâm, du khách rẽ phải vào đường Pedder, đi đến trung tâm đường Queen rồi rẽ trái vào D'Aguilar. Dù Hong Kong là thành phố an toàn về đêm nhưng du khách vẫn được khuyên nên bắt taxi về nhà khi đã quá muộn. Ảnh: CNN Travel.
Khám phá Hong Kong
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

