Hình vẽ khổng lồ ở Kazakhstan nhìn thấy từ vũ trụ
NASA công bố ảnh chụp từ không gian những hình vẽ khổng lồ bí ẩn trên mặt đất (geoglyph) có niên đại khoảng 8.000 năm tại Kazakhstan .
Dải hố bí ẩn trên núi đá vôi ở Peru
Theo IB Times, các nhà khoa học đang kêu gọi giải mã các hình vẽ khổng lồ có niên đại hàng nghìn năm ở Kazakhstan, nhằm tìm hiểu cuộc sống của những người cổ đại tại khu vực này.
Hình ảnh mới nhất chụp từ không gian do NASA công bố cho thấy 4 trong tổng số 260 geoglyph được phát hiện tính đến nay. Chúng có niên đại khoảng 8.000 năm, lâu đời hơn các đường kẻ Nazca nổi tiếng có niên đại khoảng 1.500 năm. Trong khi những hình vẽ bí ẩn khổng lồ ở Peru được cho là do nền văn hóa Nazca tạo ra, thì nguồn gốc của hình vẽ tại Kazakhstan là bí ẩn hoàn toàn đối với nhân loại.
Geoglyph nằm trong một khu vực hẻo lánh ở đất nước Kazakhstan rộng lớn bao gồm vòng tròn, dấu chữ thập, hình vuông, thậm chí là chữ Vạn. Không ai biết đến các hình vẽ này suốt hàng nghìn năm, mãi đến khi Dmitriy Dey, một nhà kinh tế học đồng thời là người đam mê khảo cổ học, phát hiện ra chúng bằng Google Earth năm 2007.
"Tôi chưa bao giờ nhìn thấy bất kỳ điều gì như thế này. Tôi cảm thấy rất đáng chú ý. NASA đang bắt đầu bản đồ hóa toàn bộ khu vực", Compton J Tucker, nhà khoa học cấp cao về sinh quyển của NASA, nói.
Một số geoglyph có hình tròn và hình chữ Vạn ở Kazakhstan. Ảnh: NASA
Hai nhà khoa học Shalkar Adambekov, Ronald Laporte thuộc Đại học Pittsburgh (Mỹ) đang kêu gọi thêm nhiều nghiên cứu về nguồn gốc của geoglyph ở Kazakhstan.
"Đây là những nghiên cứu rất khó khăn. Vài nhóm nghiên cứu về geoglyph đã báo cáo kết quả của mình, nhưng tôi nghĩ vẫn có nhiều thứ hơn để khám phá. Geoglyph mang tính văn hóa và cổ xưa nên nó rất quan trọng, chúng có thể là dấu vết của nền văn minh thời cổ đại", Adambekov nói.
Xem thêm: Geoglyph có hình vuông trên mặt đất ở Kazakhstan.
Sau lời kêu gọi, một nhóm các nhà khoa học dưới sự dẫn dắt của Adambekov và Laporte dự định đi tới vị trí của geoglyph ở Kazakhstan để nghiên cứu nhiều hơn. Hội Địa lý Quốc gia Kazakhstan cũng lên kế hoạch cho dự án nghiên cứu geoglyph vào năm 2016, nhưng vẫn chưa công bố thông tin chi tiết.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

