Ông già 68 tuổi nhiều tháng 'xin tình' nữ sinh lớp 8
Trước khi mẫu ADN của đứa trẻ vừa sinh và người đàn ông 68 tuổi được đưa giám định, ông thừa nhận nhiều lần quan hệ tình dục với bé lớp 8 nhưng không ép buộc mà là "xin".
Phân biệt tội Hiếp dâm trẻ em và Giao cấu với trẻ em   /   Phân biệt tội Hiếp dâm và Cưỡng dâm
Sáng 22/3, Công an thành phố Vinh, Nghệ An xác nhận ông Uông Nhật Được (68 tuổi) đang bị điều tra liên quan do bị cáo buộc xâm hại tình dục khiến cô bé 14 tuổi sinh con.
Cơ quan điều tra cho hay, chị Thủy trình báo con gái chị sinh bé trai hôm 3/3 khi đang còn ở tuổi vị thành viên. Cuối năm 2015 phát hiện con có biểu hiện lạ, chị đưa đi khám thì tá hóa bé đã mang bầu 7 tháng. 
"Tôi gặng hỏi, cháu nói khi mẹ vắng nhà thì ông Được tới mua rượu rồi ép quan hệ, dọa không được mách ai nếu không sẽ giết cả hai mẹ con... Ông Được đã quan hệ với cháu nhiều lần kể từ đầu năm 2014...", chị Thủy kể.
Trong cuộc họp gia tộc sau đó, là người trong họ, ông Được viết tường trình thừa nhận có xâm hại bé gái, hứa chịu hoàn toàn trách nhiệm chi phí sinh đẻ. Theo chị Thủy, sự việc đáng ra đã được giải quyết nội bộ, song ông Được lại tung tin gia đình nạn nhân sẽ không làm được vì ông "có quan hệ" với cơ quan công an và tòa án... khiến chị bức xúc.
Ba ngày sau khi cháu chị Thủy chào đời, Phòng kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Nghệ An đã lấy mẫu ADN, lấy mẫu ADN của ông Được để gửi tới Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) trưng cầu giám định. 
Khai với cơ quan điều tra, ông Được thừa nhận có "làm chuyện người lớn" nhưng không khống chế và đe dọa mà "xin". Ông đã đưa gia đình nạn nhân 100 triệu đồng lo chi phí.
"Ông Được hiện bị cấm đi khỏi nơi cư trú. Cơ quan điều tra đang đợi kết luận giám định ADN để tiến hành các bước tiếp theo của vụ án", cán bộ điều tra vụ án Hồ Đình Hợi nói với VnExpress.
Gia cảnh mẹ con chị Thủy khó khăn. Chị góa chồng, làm nông nuôi con gái duy nhất. Do xảy ra sự việc, cô bé đã phải bỏ dở việc học lớp 8.
Xâm hại tình dục
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

