Vòng quanh thế giới với James Bond
Du khách sẽ chu du đến Áo, Mexico, Italy, Morocco và Vương quốc Anh, những vùng đất xuất hiện trong phần mới nhất của series phim Điệp viên 007 mang tên Spectre.
Theo chân James Bond 'xới tung' thành Rome   /   Chuyện thú vị về cuốn 'hộ chiếu điệp viên 007'
Diễn viên Daniel Craig tiếp tục thủ vai chính trong phần mới, khéo léo xuất hiện trong những pha hành động mạo hiểm ấn tượng. Lịch trình dưới đây sẽ gợi ý cho du khách tận hưởng một kỳ nghỉ theo bước chân của điệp viên nóng bỏng nhất thế giới.
Trong Spectre, Bond sẽ dấn thân vào một hành trình xê dịch khiến khán giả đã mắt với những cảnh quay cuốn hút về bao miền đất trên thế giới.
Đạo diễn Sam Mendes tiết lộ về những cảnh quay thật của bộ phim. Thực tế Bond đã thực sự bước vào cuộc hành trình của mình. Đoàn làm phim cũng có cơ hội thực hiện những cảnh quay thực ở nhiều nơi hơn. Phần mới mang âm hưởng của một hành trình vật lý và địa lý nhiều hơn so với Skyfall.
Barbara Broccoli, nhà sản xuất phim, bật mí rằng những cảnh quay tại Mexico tràn ngập màu sắc của lễ hội người chết. Cảnh quay này ghi lại hình ảnh của 1.500 bộ lễ phục khác nhau, thực hiện tại khách sạn Gran Hotel de Ciudad và bên trong một sòng bạc tại quảng trường Tolsa. 
Khán giả sẽ đã mắt với những cảnh quay ngoạn mục khi Bond xuất hiện trở lại trong hình ảnh một người hùng quyết truy tìm sự thật về tội ác của một tổ chức. Spectre đầy những pha hành động mạo hiểm của Bond trên những nóc nhà Zocalo, thành phố Mexico trong lễ hội của những người chết Dia de los Muertos.
Bộ phim còn được ghi hình ở miền đất trắng tuyết tại Solden, Áo. Michael G. Wilson, nhà sản xuất của Spectre, chia sẻ rằng đoàn làm phim muốn tạo nên một điều khác biệt so với những pha hành động trên xe thể thao thông thường. Du khách yêu thích thể thao mạo hiểm sẽ hoàn toàn thỏa mãn với lịch trình khám phá Solden cùng các cung đường trượt tuyết trải dài tới 50 km dẫn tới một ngôi làng dưới chân núi.
Theo chân James Bond, du khách còn tới thăm thành phố Rome hoa lệ, một nơi chưa từng xuất hiện trong bất cứ phần nào trước đó của series 007.
Những địa danh xuất hiện trong phần mới của bộ phim là con phố Via delle Conciliazione trước Thánh đường St Paul’s, nhà hát Marcello, trên phố Garibaldi và một vài con phố khác gần thành phố Vatican. Ảnh: European Trips.
Miền đất tiếp theo xuất hiện trên màn ảnh là thị trấn Erfoud tọa lạc giữa sa mạc Sahara, thành phố Tangier nằm ở miền Bắc và Oujda thuộc miền Tây Bắc của Morocco. Đoàn làm phim đã phải nhờ tới sự giúp đỡ của người dân địa phương.
Sau những miền đất nhiều màu sắc hoang dã, Bond cũng trở lại Anh với những cảnh quay bên dòng sông Thames êm đềm, khu Westminster, đồi Notting Hill, Big Ben, cây cầu Millennium; điện Blenheim và cả trụ sở MI6 tại Vauxhall.
Những điểm đến hấp dẫn
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

