Cô gái trẻ cho chồng sắp cưới thoải mái ngoại tình vì sợ sex
Cô Amy Ford, 24 tuổi, từng là một người rất thích phiêu lưu tình ái, nhưng sau khi sinh con, "chuyện ấy" khiến cô sởn gai ốc.
 Cô vợ ít ham muốn cho chồng thoải mái đi ngoại tình
Amy chia sẻ, trước khi có con, cô và người yêu, anh James Merrick, 25 tuổi, từng rất cuồng si nhau. Nhưng sau khi sinh đôi hai bé Marvey và Harvey vào tháng 5/2014 thì mọi thứ đã thay đổi. Cô không còn muốn "chuyện ấy" nữa.
Một lần Amy đã cố gắng làm nhưng vì quá đau nên phải dừng lại. Bà mẹ trẻ đã đi khám và biết nguyên nhân không thuộc về rối loạn thể chất, mà có thể do tâm lý.
"Tôi yêu James rất nhiều và không muốn mất anh ấy. Tôi cảm thấy có lỗi vì không thể đáp ứng được anh. Tôi đã nói nếu thực sự cần, anh ấy có thể tìm một cô gái để ngủ cùng, việc này không có gì là xấu", Amy chia sẻ trên tờ Mirror.
"Nhưng James nói tôi quá ngu ngốc. Anh ấy không muốn bất cứ ai ngoài tôi. Tôi tin anh nhưng sợ một lúc nào đó anh ấy sẽ bắt đầu bực bội với mình", cô gái từng làm nghề tư vấn nhà đất tâm sự.
James cùng Amy và hai con sinh đôi. Ảnh: Mirror.
Anh James - một lao động tự do - cho biết mình là một người đàn ông hoàn toàn bình thường nhưng anh thề sẽ không bao giờ phản bội Amy. "Tôi yêu cô ấy. Tôi đã xăm ngày đầu tiên của chúng tôi lên cánh tay mình. Tôi sẽ không bao giờ hết yêu cô ấy".
Ban đầu James đã nghĩ Amy có một ai khác bởi anh biết cô khó có thể ngủ qua đêm mà không có sex. James cũng đã nghĩ hoặc do anh tăng cân, vì vậy đã ăn kiêng và tập thể dục để có thân hình hoàn hảo. Khi vị hôn thê cho biết sự thật, anh tưởng như sét đánh ngang tai, nhưng buộc phải chấp nhận.
"Tôi đã nói với cô ấy, một mối quan hệ thì không chỉ có tình dục. Chúng tôi là người yêu từ thời thơ ấu, là mối tình đầu của nhau. Cô ấy là người phụ nữ đầu tiên của tôi. Cô ấy là mẹ của các con tôi", James bộc bạch.
Người đàn ông 25 tuổi cho biết thêm, việc kiêng sex với anh sẽ khó khăn. "Tôi chỉ hy vọng điều tốt đẹp sẽ đến với người biết chờ đợi".
Amy đã cho phép vị hôn phu tìm một ai đó để giải tỏa, nhưng anh cho biết sẽ mãi chung thủy với cô. Ảnh: Mirror.
Cả hai từng rất hòa hợp về "chuyện ấy" nhưng đến nay ngay cả một cái ôm cũng khó. Amy nói: "Năm ngoái ông nội của James mất. Anh ấy đã rất suy sụp, nhưng tôi, ngay cả một cái ôm cũng không thể cho anh".
"Đến nay chúng tôi thậm chí còn không ngồi cùng ghế sofa để xem ti vi nữa. Khi ngủ, tôi nói với James 'Em yêu anh' nhưng tất cả dừng ở đấy. Vào ngày Valentine, tôi chỉ có thể tặng anh ấy loại kẹo yêu thích và quần áo thể thao", cô gái 24 tuổi cho biết thêm.
Bây giờ ngay đến cả trong suy nghĩ James đụng vào người cũng khiến Amy sởn cả gai ốc. Cô gái trẻ rất hy vọng trong tương lai lấy lại được đam mê thuở ban đầu. "Bây giờ sex chắc chắn không nằm trong danh sách công việc hàng ngày của tôi. Ý nghĩ này làm cho tôi cảm thấy bị bệnh", Amy nói. Hiện tại cô được điều trị chứng trầm cảm sau sinh.
Một cuộc khảo sát trên trang Netmums tiết lộ 44% phụ nữ không thích quan hệ sau khi sinh con và 3,6% đã không làm "chuyện ấy" trong vòng một năm trở lên.
Hôn nhân thiếu sex
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

