USD giảm mạnh, vàng SJC chạm 32,9 triệu đồng
Mỗi lượng vàng miếng SJC sáng nay tăng khoảng 40.000 đồng sau khi chứng kiến thị trường thế giới đi lên trong phiên châu Á. USD ngân hàng sụt vài chục đồng.
Mở cửa ngày 18/1, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI tăng 40.000 đồng, lên 32,90 triệu đồng. Giá mua từ khách cũng tăng mức tương tự và tiến sát 32,83 triệu đồng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua lên mốc 32,68 triệu đồng, còn bán ra niêm yết 32,94 triệu đồng một lượng, tăng vài chục nghìn đồng so với hôm qua.
Giá vàng sụt giảm.
Giá trong nước đi lên sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế vừa có phiên tăng nhẹ. Lúc 8h15, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng thế giới tăng gần 3 USD, lên 1.091,5 USD.
Mức giá này tương đương 29,7 triệu đồng một lượng. Thời gian gần đây, do đà tăng trong nước chậm hơn thế giới nên chênh lệch giá vàng giữa hai thị trường có xu hướng co hẹp lại, sáng nay độ vênh còn quanh 3,2 triệu đồng thay vì mức trên dưới 4 triệu của những phiên trước.
Theo Tập đoàn DOJI, giá vàng trong nước ở phiên giao dịch cuối tuần phục hồi nhẹ, nhưng dường như chưa có bất kỳ động thái tham gia giao dịch nào của các nhà đầu tư. Thay vào đó là các hoạt động mua bán khá mỏng của người dân tích trữ.
"Các nhà đầu tư vẫn tiếp tục chờ đợi những thời điểm thích hợp hơn để tham gia thị trường và những thông tin rõ ràng hơn ở tuần này. Kết thúc phiên, lượng khách tham gia giao dịch tại DOJI tương đối cân bằng ở cả hai chiều mua và bán", đơn vị này cho biết.
Trên thị trường ngoại tệ, tỷ giá trung tâm sáng nay giảm 4 đồng, xuống 21.913 đồng. Giá USD trong ngân hàng cũng giảm mạnh ngay khi mở cửa ngày. Theo đó, mỗi đôla mua bán được Vietcombank công bố quanh 22.350-22.420 đồng, giảm 40 đồng so với ngày cuối tuần trước.
Thậm chí, giá bán ra của Eximbank sáng nay còn thấp hơn cả Vietcombank 10 đồng, xuống sát 22.410 đồng. Còn mua vào chạm 22.340 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

