Bắn chết con nợ, giấu xác dưới phản
Bực tức vì đòi món nợ 4 triệu đồng không được, Sen dùng khẩu súng của Chỉ vừa đưa xem, bắn hai phát vào thái dương nạn nhân.
Ngày 30/9, TAND tỉnh Lạng Sơn mở phiên sơ thẩm và tuyên phạt Nông Văn Sen (44 tuổi, trú xã Tân Mỹ, Văn Lãng) tù chung thân về tội Giết người.
Nông Văn Sen tại tòa.
Theo bản án sơ thẩm, ngày 7/3/2012, Sen đến nhà Lộc Văn Chỉ (trú tại thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc) thì thấy anh này đang vào một ngôi nhà hoang gần đó, liền bám theo.
Cùng nhảy qua bức tường vào bên trong căn nhà hoang, cả hai ngồi nói chuyện. Lúc này, Chỉ cho Sen xem khẩu súng colt. Xem xong, nhớ đến mục đích gặp Chỉ, Sen đòi anh này 4 triệu đồng đã vay trước đó nhưng không được.
Hai bên xô xát, Sen dùng khẩu súng của Chỉ bắn hai phát vào thái dương khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Bị cáo đã giấu xác Chỉ vào gầm phản nằm.
Phiên toà từng được mở sơ thẩm và phúc thẩm vào năm 2013 và 2014. Tuy nhiên, thời điểm đó, Sen cho rằng do sức khỏe không đảm bảo nên nhận bừa. Toà phúc thẩm đã phải trả hồ sơ, điều tra lại.
Trong phiên sơ thẩm được mở lại lần hai này, Sen một mực kêu oan, khai đã bị ép cung, đánh đến mê man bất tỉnh. Toà sơ thẩm cho rằng, lý do bị cáo đưa ra không đủ căn cứ để điều tra bổ sung. Mặt khác trong quá trình điều tra lại, Sen cũng không nêu ra được các chứng cứ ngoại phạm.
Sen đang chấp hành án về tội cố ý gây thương tích, bắt giữ người trái pháp luật và tổ chức đưa người đi nước ngoài trái phép.
Những vụ án giấu xác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

