Các bệnh  
Suýt chết vì dùng xẻng nấu ăn thông cổ họng
Cảm thấy khó thở, người phụ nữ 31 tuổi cố gắng thông cổ họng bằng ngón tay, chiếc đũa và xẻng nấu ăn dài 30 cm.
Suýt mất mạng vì việc làm tai hại, người phụ nữ tên Guan Hsuing tại Trung Quốc được các bác sĩ lấy xẻng nấu ăn ra khỏi cổ họng. Bệnh nhân qua cơn nguy kịch nhưng thực quản của cô bị tổn thương nặng nề.
Khi chế biến đồ ăn chứa thảo dược, Guan có cảm giác cổ họng bị sưng rộp giống như dị ứng. "Tôi từng nghe nói rằng, dùng vật gì đó thông cổ họng sẽ cảm thấy khá hơn", cô giải thích hành động dại dột của mình sau khi thoát tử thần trong gang tấc.
Hình ảnh X-quang cho thấy bàn xẻng dài trong thực quản bệnh nhân. Ảnh: Imaginechina/Rex Shutterstock.
Đầu tiên, cô thử với các ngón tay, sau đó là 3 chiếc đũa, cả ba đều bị gãy. Guan quyết định dùng vật lớn hơn và cho xẻng nấu ăn bằng bạc dài tới 30 cm vào miệng, rồi chọc dần xuống cổ họng.
Bàn xẻng kẹt cứng không thể lấy ra, người phụ nữ bắt đầu hoảng loạn vì không thở được. Theo South China Morning Post, con gái 4 tuổi của Guan phải đưa mẹ đi xuống bằng thang máy và nhờ một nhân viên bảo vệ gọi cấp cứu. Guan được đưa tới Bệnh viện Kanghua ở Quảng Đông. Không thể ngờ một người bình thường lại có hành động kỳ quặc như vậy, ban đầu các bác sĩ còn cho rằng cô là một bệnh nhân tâm thần.
Sau ca phẫu thuật cấp cứu, các bác sĩ đã lấy bàn xẻng to và cứng ra khỏi cổ họng, bảo toàn mạng sống cho bệnh nhân. Tuy nhiên, họ buộc phải cắt đi đoạn thực quản dài 20 cm đã bị tổn thương, không thể phục hồi. Các bác sĩ kéo dạ dày nối thông lên thực quản thay cho đoạn vừa bị cắt bỏ.
Bác sĩ phẫu thuật Xiao Pu cho biết, trường hợp này 50 năm hoặc thậm chí 100 năm mới gặp một lần. Theo các bác sĩ, trong thực quản không có vết phồng rộp nào gây khó thở như cô nghĩ. Bệnh nhân cũng được kiểm tra đánh giá tâm thần nhưng không có biểu hiện gì bất thường. Guan đang hồi phục và sẽ xuất viện sau hai tuần nữa.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

