Du lịch Indonesia vẫn lạc quan sau vụ tấn công ở Jakarta
Bất chấp nguy cơ sụt giảm lượng du khách trong thời gian tới, Indonesia vẫn giữ thái độ lạc quan vào tương lai của ngành du lịch nước nhà.
Những điểm du lịch nổi tiếng từng bị đánh bom   /   Indonesia dưới ống kính của nhiếp ảnh gia
Vụ tấn công tại trung tâm Jakarta ngày 14/1 của Nhà nước Hồi giáo IS đã ảnh hưởng đến nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á khi đang trên đà hồi phục kể từ khủng hoảng tài chính năm 2008.
Một người Indonesia và một người Canada thiệt mạng, 5 kẻ tấn công bị tiêu diệt và 20 người khác bị thương, trong đó có một người Hà Lan. Theo Reuters, cảnh sát Indonesia đã bắt sống hai nghi phạm.
Cuộc tấn công phần nào phá hủy kế hoạch đầy tham vọng của Tổng thống Joko Widodo về việc tăng gấp đôi lượng khách du lịch lên 20 triệu người năm 2019. Tuy nhiên, Bộ trưởng Bộ du lịch Indonesia cho biết họ sẽ không từ bỏ mục tiêu này bất chấp khủng bố, súng và bom.
Chính phủ Indonesia hiện đã loại bỏ một số yêu cầu visa cho du khách đến từ 84 quốc gia, đồng thời miễn visa ngày càng nhiều như một nỗ lực nhằm thu hút khách du lịch.
Jakarta thu hút khoảng 30% lượng du khách đến Indonesia mỗi năm. Ảnh: Luxury Estate.
Một số công ty du lịch cho hay họ nhận được nhiều cuộc gọi từ khách hàng bày tỏ lo lắng, đa phần là khách Hà Lan. Tuy nhiên, theo dự đoán, ảnh hưởng từ cuộc tấn công sẽ chỉ trong thời gian ngắn. 
Terence Cheong, Giám đốc công ty Orient Travel and Tours, có trụ sở tại Kuala Lumpur đồng thời là nhà điều hành một trang web chuyên đặt phòng khách sạn cho hay: “Tôi thấy sự cố này chắc chắn sẽ tác động đến ngành du lịch của Indonesia, đặc biệt là Jakarta”.
“Vẫn còn quá sớm để nói trước điều gì, nhưng tôi không nghĩ là nó sẽ ảnh hưởng quá xấu”, Willem Linders, người điều hành Indonesia Tours cùng chung quan điểm với Terence Cheong.
Số lượng khách Hà Lan tới Indonesia đã tăng gần 50% trong một thập kỷ qua kể từ sau vụ đánh bom ở Bali năm 2002.
Năm 2015, Indonesia đón khoảng 10 triệu khách du lịch, trong đó riêng Bali khoảng 4 triệu. Theo báo cáo của Hội đồng Du lịch và Lữ hành thế giới, ngành du lịch đóng góp khoảng 23 tỷ USD cho nền kinh tế Indonesia năm 2014, chiếm khoảng 3,2% GDP.
Bali, nằm ở cực tây quần đảo Nusa Tenggara, từng là mục tiêu của cuộc tấn công quân sự với vụ đánh bom tại hộp đêm giết chết 202 người, đa phần trong đó là khách du lịch.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 thành phố có giao thông nguy hiểm nhất với phụ nữ
Có 4 đại diện ở khu vực Đông Nam Á có tên trong danh sách 10 thành phố có hệ thống giao thông nguy hiểm nhất đối với phụ nữ. Ngoài ra, khu vực Nam và Trung Mỹ cũng có 3 thành phố.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

