Tháng 12 - mùa tải phim Oscar lậu trên Internet
Tình trạng chia sẻ phim lậu luôn là vấn đề đau đầu Hollywood, đặc biệt là tháng cuối năm trước khi lễ trao giải Oscar diễn ra.
Oscar là sự kiện điện ảnh được mong đợi nhất năm, nơi vinh danh những bộ phim xuất sắc và diễn ra thường niên vào tháng 1. Cứ đến tháng 12, trước khi lễ trao giải diễn ra, tình trạng rò rỉ phim Full HD "sạch" (bản đẹp, chất lượng cao, không có logo...) được đề cử Oscar lại tăng vọt, bất kể phim đó đã phát hành đĩa DVD hay chưa.
Đây vốn là những bộ phim được gửi tới các chuyên gia bình chọn Oscar và bằng cách nào đó chúng đã tìm đường lên Internet rồi bị phát tán mạnh mẽ qua các kênh chia sẻ bất hợp pháp.
Hàng loạt phim đề cử Oscar đang rò rỉ trên mạng. Ảnh minh họa: HollywoodReporter.
Năm nay, tình trạng này vẫn không có gì thay đổi và Hollywood vẫn phải nhọc nhằn đối phó với vấn đề bản quyền trên Internet khi bản đẹp của các bộ phim như The Hateful Eight, The Revenent và Steve Jobs đang lan truyền chóng mặt trên mạng.
Theo công ty chuyên về sở hữu trí tuệ Excipio, phim The Revenant của Leonardo DiCaprio đang được săn lùng nhiều nhất và có tới 739.580 địa chỉ IP tham gia tải phim này chỉ trong vòng 24 giờ. The Hateful Eight và Creed cũng "hot" không kém với số địa chỉ IP tải phim lần lượt là 569.153 và 499.082 (mỗi địa chỉ IP tương ứng với một thiết bị mạng trên hệ thống để giúp chúng nhận diện và liên lạc với nhau). 
Vấn nạn này ảnh hưởng nghiêm trọng đến doanh thu của các nhà làm phim bởi những người tải phim lậu sẽ không còn nhu cầu ra rạp xem phim hoặc mua bản DVD nữa. Tuy nhiên, các xưởng phim vẫn chưa tìm ra biện pháp hiệu quả để ngăn chặn tình trạng tài sản của họ bị rơi vào tay những kẻ phát tán.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

