Các bệnh  
Cơ thể thay đổi ra sao khi bạn thất tình
Nỗi buồn tình cảm khiến nhịp tim giảm, nồng độ hormone thay đổi, hệ miễn dịch suy yếu, giấc ngủ xáo trộn và tóc rụng nhiều hơn bình thường.
Thất tình không chỉ ảnh hưởng cảm xúc mà còn trực tiếp thay đổi cơ thể, sức khỏe của bạn, Huffington Post đưa tin. Đầu tiên, ngay sau lời chia tay, nhịp tim của bạn có thể giảm xuống, theo nghiên cứu trên tờ Psychological Science. 
Tranh minh họa: David Wyffels.
Đến lúc cơn sốc nhẹ đi, các cảm xúc tiêu cực ập tới. Bạn tự hỏi bản thân những câu như mình đã làm gì sai, liệu mình có cô đơn đến cuối đời không... Stress tác động đến hệ thần kinh, tăng nồng độ cortisol cùng nguy cơ viêm nhiễm. Giấc ngủ, quá trình tiêu hóa, hệ miễn dịch đều bị ảnh hưởng. Bạn thức trắng đêm, ăn không ngon miệng và dễ cảm cúm. Trong một số ít trường hợp, stress làm "tan nát trái tim" theo đúng nghĩa đen. Công trình của tờ New England Journal of Medicine phát hiện cảm xúc tiêu cực dẫn đến tổn hại tim nghiêm trọng ở một số bệnh nhân không mắc bệnh tim mạch vành.
Tiếp đến, cơ thể bạn trở nên nhức nhối do vùng não xử lý mất mát tình cảm kèm cơn đau thể chất, tờ Current Directions in Psychological Science nhận định. Ngoài ra, kỹ năng tư duy, tự kiểm soát đều suy giảm khiến bạn không còn sáng suốt mà trở nên bốc đồng. 
Nếu xem lại ảnh hoặc truy cập vào trang xã hội của mối tình cũ, não sẽ tăng hoạt động, cho thấy bạn vẫn bị hấp dẫn bởi người đó. Tuy nhiên, bộ não giúp bạn bằng cách kiểm soát, điều chỉnh hành vi (ngừng theo dõi người yêu cũ) và hướng suy nghĩ đến tương lai (biết rằng mình sẽ ổn). Dần dần, bạn cởi mở hơn và chủ động tìm kiếm các mối quan hệ xã hội do nồng độ progesterone tăng, thúc đẩy cảm giác cô đơn.
Vài tháng sau, dù đã vượt qua trải nghiệm đau buồn, bạn nhận thấy tóc rụng nhiều. Stress cùng cảm xúc tiêu cực khiến nang tóc chuyển sang chế độ nghỉ ngơi thay vì tăng trưởng. Đừng lo lắng, bởi chúng sẽ mọc lại.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

