Trung Quốc cảnh báo 'hậu quả nghiêm trọng' nếu Mỹ đặt tên đường Lưu Hiểu Ba
Trung Quốc hôm nay cảnh báo về "những hậu quả nghiêm trọng" nếu Mỹ dùng tên ông Lưu Hiểu Ba, người đang ngồi tù ở Trung Quốc, đặt cho một con đường trước Đại sứ quán Trung Quốc ở thủ đô Washington.
Trung Quốc nóng mặt vì Mỹ muốn đặt tên phố Lưu Hiểu Ba
Thượng viện Mỹ ngày 12/2 nhất trí ủng hộ kế hoạch đặt tên đoạn đường phía trước Đại sứ quán Trung Quốc ở thủ đô Washington là Lưu Hiểu Ba.
Hồng Lỗi, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói động thái trên "đi ngược lại với các tiêu chí cơ bản trong quan hệ quốc tế" và Bắc Kinh kiên quyết phản đối.
"Nếu dự luật liên quan được thông qua thành luật, nó sẽ tạo ra những hậu quả nghiêm trọng. Chúng tôi yêu cầu Thượng viện Mỹ dừng ủng hộ dự luật và nhà chức trách Mỹ chấm dứt trò hề chính trị này", Reuters dẫn lời ông Hồng phát biểu trong cuộc họp báo thường ngày.
Tờ Global Times của Trung Quốc hôm qua gọi kế hoạch đổi tên chỉ là "chuyện phù phiếm".
"Mỹ đã không còn kế sách để đối phó với Trung Quốc bởi họ không thể đe dọa quân sự hoặc trừng phạt kinh tế, các biện pháp có thể phản tác dụng", một bài xã luận trên tờ báo viết. "Lựa chọn duy nhất cho Washington dường như là quấy rầy Trung Quốc".
Dự luật đổi tên do Thượng nghị sĩ Ted Cruz đề xuất. Ông là ứng viên hàng đầu của đảng Cộng hòa trong cuộc chạy đua vào vị trí tổng thống Mỹ năm 2016.
Một người phát ngôn Nhà Trắng nói các cố vấn cấp cao của Tổng thống Barack Obama sẽ khuyên ông phản đối dự luật và nó không phải cách hiệu quả để đảm bảo ông Lưu được thả.
Lưu Hiểu Ba từng được Hội đồng Nobel trao giải Nobel Hòa bình năm 2010 cho nỗ lực đấu tranh vì "một Trung Quốc cởi mở và dân chủ hơn" trong hơn hai thập kỷ. Ông Lưu lĩnh án 11 năm tù vào năm 2009 vì bị khép tội "kích động lật đổ chính phủ" Trung Quốc.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

