Dương Mịch ba lần nhận giải 'Nữ diễn viên gây thất vọng nhất'
Diễn xuất của tiểu hoa đán không được khán giả đánh giá cao trong "Tiểu thời đại 4" và "Bên nhau trọn đời".
Lưu Khải Uy phủ nhận ly hôn Dương Mịch  /  Dương Mịch, Trương Bá Chi khoe sắc cùng dàn mỹ nhân
Buổi công bố kết quả bình chọn Cây Chổi Vàng 2016 diễn ra hôm 20/3 ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Đây là hoạt động thống kê bình chọn của khán giả để nêu tên những tác phẩm, diễn viên gây thất vọng qua các phim công chiếu năm 2015.
Với thể hiện trong hai phim Tiểu thời đại 4 và Bên nhau trọn đời , Dương Mịch nhận phiếu bình chọn cao nhất ở hạng mục "Nữ diễn viên gây thất vọng nhất". 
Hai diễn viên Dương Mịch và Đặng Siêu.
Danh hiệu "Nam diễn viên gây thất vọng nhất" là Đặng Siêu, với phim Thiên thần và ác quỷ. Các diễn viên này đều không có mặt nhận giải.
Đạo diễn Vương Tiểu Soái, thành viên ban tổ chức, nói trong sự kiện: "Người Trung Quốc có thói quen nể mặt nhau, vì thế tổ chức giải Cây Chổi Vàng thực sự rất khó. Người làm phim cần biết mình, đừng để có lỗi với lương tâm. Nếu làm việc với tâm niệm như thế, điện ảnh Trung Quốc sẽ càng tốt hơn. Chúng ta có những phim giải trí đơn thuần nhưng cần hơn những phim nghiêm túc, đọng lại điều gì đó trong khán giả".
Cây Chổi Vàng do tạp chí Youth Film Handbook tổ chức, dựa trên phiếu bình chọn của khán giả qua mạng và sự đánh giá của 20 nhà phê bình. Những nam nữ diễn viên từng bị trao giải này có Trương Bá Chi , Chân Tử Đan , Cảnh Điềm ...
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

