Đề nghị điều tra lại tội của đại ca giang hồ Cần Thơ
Cho rằng chưa đủ chứng cứ buộc tội giang hồ Hiền Kháp là chủ mưu, điều 60 đàn em đi giết người, VKS đề nghị toà huỷ án, điều tra lại.
Đại ca giang hồ Cần Thơ kêu oan, 15 đàn em xin giảm án
Chiều 19/10, TAND Cấp cao tại TP HCM tiếp tục triệu tập 2 cảnh sát hình sự quận Thốt Nốt, Cần Thơ, đến phiên xem xét kháng cáo kêu oan của đại ca giang hồ Trương Phong Hiền (Hiền Kháp) và đàn em Trương Phong Khánh. Họ tham dự toà với tư cách nhân chứng.
Cũng như ở phiên sơ thẩm, Hiền khẳng định thời điểm hàng chục người đến “san bằng” quán karaoke Tố Trinh thì anh ta đang ngồi uống cà phê với 2 cán bộ công an này. Do vậy, Hiền kêu oan tội Giết người mà TAND Cần Thơ đã tuyên phạt án chung thân.
Về 2 bản khai và tờ nhận tội tại cơ quan điều tra, Hiền cho là do mình bị ép cung, mớm cung…
Trả lời HĐXX, hai cán bộ công an cho biết, sau khi Trần Ngọc Tuấn “Chín ngón” (em bà con của Hiền Kháp) bị chém được đưa tới Bệnh viện đa khoa Thốt Nốt, lãnh đạo Công an quận Thốt Nốt phân công họ đến bệnh viện lấy lời khai. Các cán bộ điều tra gặp Hiền và một số người, cùng ngồi uống cà phê để hỏi rõ vụ việc. Lúc đó, Hiền liên tục ra ngoài nói chuyện điện thoại, hỏi thì anh ta bảo "có việc riêng".
Hiền Kháp và các đàn em tại toà hôm nay. Ảnh: Cửu Long
Phát biểu quan điểm, đại diện VKS cho rằng, cáo trạng và án sơ thẩm quy kết Hiền từng khai "có đến bệnh viện thăm Tuấn rồi điện thoại cho một số người và họ hiểu ngầm là đi chém để trả thù cho Tuấn". Biên bản hỏi cung một số bị cáo khai là "nhận điện thoại Hiền gọi là ngầm hiểu đi chém trả thù"… Tuy nhiên, tại phiên xử phúc thẩm, một số bị cáo đã thay đổi lời khai và không thừa nhận các bản khai này.
Trong khi đó hai cảnh sát chỉ khai cùng uống cà phê và thấy Hiền đi ra đi vào nhiều lần, nói chuyện điện thoại chứ không biết nội dung Hiền trao đổi gì. "Án sơ thẩm nhận định Hiền giữ vai trò chính dựa vào những chứng cứ như trên là chưa đảm bảo chứng cứ khách quan và toàn diện", đại diện VKS nhận định.
Từ đó, VKS đề nghị HĐXX hủy một phần bản án sơ thẩm liên quan đến bị cáo Trương Phong Hiền để điều tra, xét xử lại do chứng cứ chưa rõ ràng và không thể khắc phục tại phiên tòa phúc thẩm.
Riêng đối với bị cáo Nguyễn Mai Trọng Nghìn, VKS khẳng định không có cơ sở để xem xét đơn kêu oan. Đại diện VKS chỉ đề nghị toà chấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của một bị cáo bởi thời điểm phạm tội chưa đủ 18 tuổi, bác toàn bộ đơn kháng cáo của những người còn lại.
Theo nội dung vụ án, đêm 30/5/2013 Tuấn  đến quán karaoke Tố Trinh ở phường Thốt Nốt chơi thì xảy ra cãi vã do âm thanh dở. Bà chủ quán cho đóng cửa quán, lệnh cho người nhà và nhân viên "xử" khách. Bị chém, Tuấn trèo tường thoát ra ngoài, nhờ người đưa đi bệnh viện.
Biết chuyện em họ gặp nạn, Hiền Kháp huy động gần 60 đàn em và cầu viện giang hồ Châu Ngọc Thưởng (tức Chín Hưởng, 32 tuổi, ngụ tỉnh Sóc Trăng) lên Thốt Nốt trả thù. Do quán karaoke đóng cửa, cả nhóm kéo đến nhà truy sát anh Chế Hoàng Việt (em ruột chủ quán) và Tô Văn Tuấn Em (bạn Việt) gục tại nhà tắm khiến họ bị thương tật 64% và 6%.
Bị cho là người chủ mưu, Hiền bị phạt án chung thân; Khánh nhận 20 năm tù; 50 bị cáo còn lại lĩnh từ 3 năm đến 19 năm tù cùng về tội Giết người, riêng Tuấn bị phạt 2 năm 6 tháng tù về tội Không tố giác tội phạm.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

