Tử tù ăn chay sám hối vì sát hại bạn gái mang thai
Sau khi nhận mức án cao nhất về hành vi sát hại người yêu đang mang thai, Tài ăn chay trường sám hối xin được sống nhưng tòa phúc thẩm không chấp nhận. 
Nam thanh niên sát hại bạn gái đang mang thai
Ngày 25/3, TAND Cấp cao tại TP HCM đã bác đơn xin giảm nhẹ hình phạt của gia đình nạn nhân, tuyên y án tử hình đối với Hà Quốc Tài (28 tuổi) về tội Giết người. 
Theo HĐXX, Tài biết bạn gái đang mang thai đứa con của mình nhưng lại tỏ ra nghi ngờ. Việc bị cáo nói tức giận người yêu không chịu cho chở về rồi dùng gậy đánh chết chị này chỉ là cái cớ. Hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cần phải trừng trị nghiêm. Dù gia đình bị hại đã có đơn xin cho Tài con đường sống, nhưng xét tính chất nghiêm trọng của vụ án nên không thể giảm nhẹ. 
Tài cho biết đã ăn chay trường trong suốt một năm qua để sám hối về tội lỗi của mình. Ảnh: B. N. 
Bản án sơ thẩm xác định, Tài và chị Nhung có quan hệ tình cảm từ tháng 9/2013. Những ngày cuối tuần, anh ta thường đưa bạn gái đến khách sạn ở xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh để tâm sự. Cô gái sau đó phát hiện mình có thai.
Đầu tháng 1/2014, Tài chở Nhung đến bệnh viện khám thai đã 4 tuần tuổi rồi đưa về phòng trọ của mẹ đẻ ở xã Vĩnh Lộc A. Chiều cùng ngày, anh ta rủ bạn về nhà nhậu. Nhung trách móc bạn trai không quan tâm đến mình rồi đòi bỏ về. Tài nghi ngờ người yêu có thai với người khác vì đêm Noel cô không đi chơi với anh ta dẫn đến hai bên cãi nhau. Nam thanh niên sau đó lấy khúc gỗ dài đánh liên tiếp vào đầu cô gái.
Thấy vậy, mẹ Tài tri hô, nhờ mọi người đưa nạn nhân đi cấp cứu nhưng thai phụ đã tử vong do chấn thương sọ não. Hung thủ nhờ bạn chở đi trốn nhưng bị bắt vào khuya cùng ngày.
Hồi tháng 7 năm ngoái, TAND TP HCM xử sơ thẩm, tuyên phạt Tài mức án tử hình. Anh ta sau đó bị bệnh nằm liệt giường nhiều ngày nên không kịp kháng cáo. Đại diện cho nạn nhân sau đó đã có đơn xin giảm án cho Tài.
Tại tòa hôm nay, anh ta cho biết, đã rất ăn năn đau khổ vì tội lỗi đã gây ra. "Sau khi bị tuyên án tử hình, bị cáo ăn chay trường để sám hối mong HĐXX cho bị cáo cơ hội được sống", anh ta nói.
Ông bà nội của nạn nhân cũng có mặt tại tòa xin giảm án cho Tài nhưng không được tòa chấp nhận.
Tử tù
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

