Các bệnh  
Nguy cơ tử vong với nam giới ‘cường dương’ nhanh
Trục trặc 'chăn gối', giảm ham muốn với bạn đời, nhiều nam giới vội tìm các sản phẩm cường dương nhanh dẫn đến bệnh tật, đe dọa tính mạng.
Nam giới thận trọng khi dùng lộc nhung  /  Tăng 'phong độ' sai cách nam giới dễ gặp biến chứng tim mạch
Hơn 1.800 câu hỏi gửi về chương trình tư vấn "Rối loạn sinh lý nam giới" do VnExpress tổ chức mới đây, nhiều quý ông bày tỏ lo lắng về những biến chứng mà mình gặp phải sau khi dùng các sản phẩm cường dương nhanh.
Anh Minh Khoa, 37 tuổi ở Bình Định cho biết anh thường dùng thuốc để giải quyết "niềm đau" - rối loạn sinh lý. Nhưng sau 2-3 lần sử dụng, anh thấy tức ngực, bụng đau và mặt phù. Anh lo sợ nên nhờ bác sĩ tư vấn giúp.
Một bạn đọc khác là anh Hào, 42 tuổi quê Thanh Hóa chia sẻ gần đây anh cảm thấy ‘yếu’ hơn trước, được bạn bè giới thiệu nên dùng thử loại thuốc uống  có thể ‘lâm trận’ ngay sau vài giờ sử dụng. Hiện, anh Hào rơi vào tình trạng khó cương, vùng hạ bộ bị phù lên, đau và bí tiểu, anh lo sợ mình bị liệt dương.
Theo thạc sĩ, bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng - Trưởng khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân, thực tế có rất nhiều nam giới tự ý dùng các sản phẩm cường dương không theo chỉ định, gây tác dụng phụ nguy hiểm. Các tác dụng phụ như phù nề, bí tiểu là biến chứng nặng trên cơ quan sinh dục, nếu không điều trị sẽ gây tổn thương cơ vòng, thậm chí gây viêm nhiễm, hoại tử ‘cậu nhỏ’.
Ngoài ra, nhiều quý ông khi dùng sản phẩm kích thích nhất thời lại gặp cảnh chóng mặt, đau đầu, khó ngủ, đặc biệt là sung huyết, tim đập nhanh, đau ngực… Anh Thành Đạt, 43 tuổi ở TP HCM mắc bệnh tim nên đã đặt stent động mạch vành, vì đời sống vợ chồng giảm sút nên anh thử dùng thuốc. Kết quả, anh có cảm giác đau thắt ngực, hay bị hồi hộp, đánh trống ngực liên hồi. Thạc sĩ Tiến Dũng cho biết, nam giới đang hoặc có nguy cơ mắc bệnh tim mạch cần hết sức cẩn trọng trong vấn đề này. Chẳng hạn, với trường hợp bệnh tim đặt stent động mạch vành, đồng nghĩa đang sử dụng rất nhiều loại thuốc tim mạch khác nhau. Trong các thuốc điều trị nhồi máu cơ tim, có thuốc gây ức chế nitrat, làm giãn mạch vành, nếu sử dụng đồng thời với thuốc cường dương nhanh sẽ rất nguy hiểm, có thể gây tử vong.
Giải thích về các thuốc cường dương nhanh, Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Vũ Lê Chuyên (Chủ tịch Hội Tiết niệu - Thận học Việt Nam) cho biết, các sản phẩm này thật ra chỉ có tác dụng dồn máu cục bộ đến thể hang, giúp cương. Nhưng nguyên tắc là thừa chỗ này có thể gây thiếu chỗ kia, khi máu dồn đến dương vật nhiều có thể gây thiếu máu ở não, tim cùng nhiều cơ quan khác, khiến những người có bệnh lý tim mạch, huyết áp hoặc xơ vữa động mạch có thể gặp phải những tai biến nguy hiểm.
Nghiên cứu tại Trung tâm Y tế và Dịch tễ học thuộc Đại học Quốc gia Australia cho thấy, nam giới bị yếu sinh lý và rối loạn cương dù nhẹ cũng phải đối mặt với nguy cơ cao mắc bệnh tim mạch. Do vậy, trong mọi trường hợp phái mạnh cần phải cẩn trọng trong việc sử dụng các thuốc cường dương nhanh, dù chưa hay đang mắc bệnh tim mạch thực thể.
Công thức Platinum (có trong sâm Alipas Platinum) giúp tăng Testosterone nội sinh mạnh mẽ, cải thiện sức khỏe sinh lý an toàn, hiệu quả cho nam giới
Giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Trần Quán Anh, Chủ tịch Hội Y học giới tính Việt Nam đưa ra lời khuyên, các giải pháp giúp tăng bản lĩnh ‘yêu’ cho nam giới tuy nhiều nhưng vấn đề là nên áp dụng chúng thế nào để không trả giá quá đắt. Để điều trị ‘yếu’ ở nam giới, quan trọng là cần xác định các yếu tố nguy cơ, nếu có cần lựa chọn các sản phẩm an toàn. Bên cạnh việc đảm bảo sinh hoạt điều độ, ăn uống lành mạnh, tập luyện thường xuyên, tránh rượu bia, thuốc lá…, giải pháp an toàn, hiệu quả để nam giới ‘có vốn’ đi được đường dài trong đời sống chăn gối là làm sao giúp cơ thể sản sinh Testosterone nội sinh, phục hồi các chức năng sinh lý cũng như sức khỏe.
Trái với cách chữa cháy ‘cấp tốc’ tiềm ẩn nhiều mối nguy, giải pháp tăng cường sản sinh Testosterone nội sinh từ thiên nhiên như với Eurycoma Longifolia (LE:100) kết hợp với các thảo dược đặc hiệu sẽ giúp nam giới cải thiện đời sống ‘chăn gối’ từ gốc và an toàn, không gây ra tác dụng phụ ngoài ý muốn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

