Trường chuyên Trần Phú sẽ được hoàn thiện sau 4 tháng nữa
Đến đầu tháng 8/2016, công trình trường chuyên Trần Phú (TP Hải Phòng) sẽ được đưa vào sử dụng phục vụ năm học mới, sau 4 năm ngừng thi công.
Dự án Trường THPT chuyên Trần Phú Hải Phòng sau 4 năm dừng thi công, bỏ hoang đã được lãnh đạo thành phố này chỉ đạo hoàn thiện. Ảnh: Giang Chinh
Ông Lê Văn Thành, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch thành phố Hải Phòng vừa yêu cầu các đơn vị liên quan sớm hoàn thiện công trình Trường THPT chuyên Trần Phú mới tọa lạc trên đường Lê Hồng Phong, thuộc quận Hải An, sau 4 năm ngừng thi công. Chậm nhất đến đầu tháng 8/2016, công trình phải được hoàn thiện, đưa vào sử dụng phục vụ năm học mới 2016-2017. Chủ đầu tư sẽ được chuyển từ Trường THPT chuyên Trần Phú sang Ban quản lý dự án thành phố.
Dự án xây dựng trường THPT chuyên Trần Phú mới nhằm thay thế cho trường cũ nằm giữa trung tâm thành phố đông đúc được thành phố Hải Phòng phê duyệt, có tổng mức đầu tư 240 tỷ đồng, giao cho Trường Trần Phú làm chủ đầu tư và hoàn thiện trong 4 năm (từ năm 2009 đến năm 2012). Trường có quy mô 66 phòng học, cùng các phòng chức năng, thư viện, khu thể thao, ký túc xá cho những học sinh ở xa, đáp ứng nhu cầu học của 2.000 em.
Sau khi được khởi công xây dựng vào năm 2009, dự án được thành phố này điều chỉnh mức đầu tư lên 350 tỷ đồng.
Trường THPT chuyên Trần Phú được thiết kế quy mô, phù hợp với mục tiêu đào tạo và xu thế phát triển của giáo dục trong tương lai. Ảnh: Giang Chinh
Hết năm 2012, dự án trường học không hoàn thành theo đúng kế hoạch thành phố giao, chỉ xong phần thô với giá trị thực hiện trên 117 tỷ đồng rồi dừng lại, để cỏ mọc hoang. Một trong những nguyên nhân tạm dừng thi công được đơn vị chủ đầu tư đưa ra là thiếu vốn; trường mới đang xây dựng không thuận tiện cho thầy cô giáo và học sinh đi lại, cũng như việc lo ngại mất an toàn giao thông vì phải đi qua ngã tư BigC, nơi có nhiều ôtô qua lại.
Tiếp đó ngày 19/6/2014 thành phố Hải Phòng đã có công văn giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, cùng Sở Tài chính xem xét, đề xuất báo cáo thành phố phương án chuyển nhượng khu vực trường mới đang xây cho đơn vị có nhu cầu, lấy kinh phí xây dựng trường mới ở địa điểm đảm bảo an toàn giao thông.
Tuy nhiên, theo Sở Giáo dục Hải Phòng cũng như các sở ngành liên quan, vị trí xây dựng, thiết kế trường mới đảm bảo phục vụ tốt hơn nhu cầu dạy và học của một trường chuyên; phù hợp với xu thế phát triển mở rộng đô thị, kéo giãn mật độ giao thông của thành phố trong tương lai; phù hợp với mục tiêu phát triển giáo dục, đào tạo. Hiện trường cũ nằm giữa trung tâm thành phố, diện tích chật hẹp, xây dựng từ lâu theo kiểu chắp vá...
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

