Tiệm bánh trên chiếc xe bus màu xanh ở Sài Gòn
Nằm lọt thỏm trong khu giải trí Nhà ga 3A, tiệm bánh Pacey Cupcakes thu hút giới trẻ thành phố bởi quầy pha chế là chiếc xe bus nhỏ độc đáo.
Tiệm bánh căn nhỏ chỉ mở buổi sáng ở Nha Trang   /   3 tiệm bánh canh ghẹ nức tiếng đất Sài Thành
Tương tự như Zone 9 ở Hà Nội, Nhà ga 3A đường Tôn Đức Thắng, Quận 1, là một tổ hợp khu vui chơi, nghệ thuật đương đại đã đi vào hoạt động tại trung tâm Sài Gòn vài năm gần đây, thu hút đông đảo các bạn trẻ. Tại đây, ngoài không gian triển lãm và buôn bán quần áo biệt lập, còn có nhiều điểm dừng chân để bạn thưởng thức các loại bánh thơm ngon hoặc uống một ly nước. Pacey Cupcakes là nơi bạn không nên bỏ qua sau khi dạo chơi trong Nhà ga 3A.
Tọa lạc bên trong trung tâm nhà ga, quán có không gian thoáng mát, trang trí đơn giản từ những vật dụng quen thuộc nên mang lại cho thực khách cảm giác thoải mái và thư giãn. Những chiếc bàn ghế bằng gỗ nhỏ xinh được bài trí khá đơn giản, bạn có thể vừa ngồi ăn bánh vừa ngắm nhìn những chậu hoa nhỏ xinh được đặt trên bàn.
Chiếc xe bus màu xanh này vừa là vật trang trí vừa là nơi để khách lựa chọn các món bánh và nước. Ảnh: Phong Vinh
Điều đặc biệt khiến nhiều bạn trẻ tìm đến địa chỉ này là chiếc xe bus màu xanh được chủ quán sử dụng làm quầy pha chế và bày các loại bánh. Tuy không gian quán chỉ vỏn vẹn có chiếc xe bus và vài cặp bàn ghế phía trước nhưng lại là nơi thư giãn lý tưởng cho những ai muốn trốn khỏi sự bề bộn của thành phố một lúc.
Quán nổi tiếng với các món bánh với hương vị khác lạ và đẹp mắt. Thực đơn của quán khá đa dạng với nhiều loại bánh có vị chanh, dâu, socola,… cho khách thoải mái lựa chọn. Bánh ở đây không quá ngọt lại có hương vị đặc trưng riêng nên khi ăn không thấy ngán.
Các nguyên liệu làm bánh lại được chủ quán chọn lựa một cách kỹ lưỡng, hòa quyện với nhau theo công thức riêng nên ăn rất vừa miệng. Ngoài ra, từng chiếc bánh đều được chăm chút tỉ mỉ về khâu trang trí. Chính vì thế bánh ở Pacey Cupcakes đều để lại ấn tượng đối với những vị khách khó tính.
Ngoài bánh ngon, đẹp mắt quán còn phục vụ các loại nước uống giải khát đáp ứng nhu cầu của hầu hết thực khách khi đến đây.
Không gian của Pacey Cupcakes chỉ đơn giản là chiếc xe bus và những chiếc bàn ghế gỗ phía trước nhưng lại có nhiều cây cối xung quanh, tạo cảm giác gần gũi và mát mẻ. Ảnh: Phong Vinh
Khách đến quán đa phần là những bạn trẻ thích khám phá ngóc ngách ở Sài Gòn hoặc những ai vừa dạo chơi ở Nhà ga 3A xong và tìm chỗ nghỉ chân. Ngoài ra, một số khách nước ngoài cũng hay tìm đến quán vì tính hiếu kỳ.
Đến với quán vào những buổi chiều tối, bạn sẽ được hòa mình vào không gian lấp lánh của những ánh đèn vàng được trang trí xung quanh. Âm thanh của vài bản nhạc lãng mạn sẽ cho bạn khoảng thời gian thư thái.
Quán còn có nhiều loại nước như cà phê đen, cà phê sữa, đá chanh,... để phục vụ nhu cầu thực khách. Giá cho một loại nước uống ở đây dao động từ 30.000 đồng. Ảnh: Phong Vinh
Quán xá Sài Gòn
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

