Hành trình leo Fansipan bằng đường bộ thời cáp treo
Phượt thủ sẽ khởi hành sớm hơn trước 3 tiếng, bất chấp trời tối đen, giá lạnh, sương mù dày đặc để có mặt ở đỉnh trước khi hệ thống cáp mở cửa.
Nhặt rác trên nóc nhà Đông Dương   /   Xúc cảm trái ngược khi 'check in' đỉnh Fansipan
Sau khi chính thức đi vào hoạt động đầu tháng 2, hệ thống cáp treo lên đỉnh Fansipan (Lào Cai) là đề tài tranh luận khá gay gắt trong cộng đồng nói chung và giới phượt nói riêng. Chỉ với 600.000 đồng, giờ đây ai cũng có thể chạm tay vào đỉnh Fansipan 3.143 m huyền thoại chỉ trong 20 phút. Đa phần ý kiến cho rằng việc xây dựng hệ thống này sẽ làm thay đổi cảnh quan đẹp đẽ vốn có của nóc nhà Đông Dương, thậm chí có người chỉ trích việc này sẽ "giết chết đỉnh Fansipan" sau khi bức ảnh dòng người đổ xô, vây quanh đỉnh tháp được đăng tải cách đây ít lâu.
Bằng kinh nghiệm của một người vừa "leo Fan" trở về bằng con đường bộ truyền thống, anh Kiến Lâm, một kiến trúc sư ở Hà Nội, chia sẻ quan điểm: "Fansipan sẽ không chết mà chỉ có ý chí con người chết dần thôi. Hệ thống cáp treo cũng như một phép thử, đo lòng quyết tâm và ý chí của phượt thủ. Sau khi có cáp treo, việc chinh phục đỉnh núi vẫn còn nhiều ý nghĩa nếu bạn phân định được rõ ràng mục đích của việc mình làm".
Theo anh nếu bạn muốn vượt qua chính mình trên một chặng đường dài với nhiều gian khó thì hãy chọn cách leo bộ, chắc chắn những trải nghiệm thú vị vẫn còn trong suốt hành trình. Còn nếu chỉ muốn lên tới đỉnh Fansipan trong tâm thế của người đi tham quan thì không lựa chọn nào tốt hơn là hãy đi bằng cáp treo.
Anh Kiến Lâm chia sẻ: "Theo tôi, Fansipan sẽ không chết mà chỉ có ý chí con người là chết dần mà thôi".
Dọc chuyến đi, anh Lâm vẫn bắt gặp nhiều người chọn con đường chinh phục bằng chính đôi chân mình. Nhiều bạn trẻ chỉ mang theo 50.000 đồng  để quyết tâm phải leo lên và leo xuống bằng đường bộ, không nhụt chí đi cáp treo. Trong 2 ngày cuối tuần, con số ước tính đến cả nghìn người. Đoàn của anh Lâm xuất phát với 40 thành viên, đa phần là thanh niên, có cả phụ nữ, người nước ngoài và chọn leo theo hướng Trạm Tôn - con đường ngắn và thuận tiện nhất.
Trăn trở lớn nhất của những người tự mình chinh phục bằng đôi chân như đoàn của anh Lâm, đó chính là làm sao để không bị lẫn với những người tham quan bằng cáp treo. Vì thế, họ quyết định đặt mục tiêu lên đến đỉnh tháp trước giờ mở cửa của cáp treo, trước 8h sáng. Hôm trước, đoàn sẽ leo tới điểm 2.800 m và ngủ lại buổi đêm, hôm sau như thông thường, giờ khởi hành khoảng 5-6h sáng và tới đỉnh khoảng 9-10h sáng. Còn nay, phượt thủ sẽ phải xuất phát từ 3h sáng trong đêm tối, giá lạnh, sương mù dày đặc khó khăn và thử thách hơn trước rất nhiều. Đó là chưa kể những đoạn đường trơn trượt, vách đá hiểm trở, khó đi mà bất kỳ ai "leo Fan" cũng sẽ trải qua.
"Đây thực sự là một trải nghiệm cho bạn vượt lên chính nỗi sợ hãi và đong đếm sự can đảm của mình bởi lắm lúc, cả chặng đường dài chỉ có một mình ta với ta, khi các anh em trong đoàn người vượt lên, người tụt lại. Nhưng cảm giác chạm được tay vào đỉnh tháp và tự hào chính mình đã đến đây trên đôi chân mình thực sự rất khó tả. Cảm giác đó không giấy chứng nhận hay huân chương nào có thể sánh bằng (người chinh phục đỉnh Fansipan sẽ được phát một kỷ niệm chương)", anh Lâm chia sẻ.
Hình ảnh đối lập giữa người leo núi và người đi cáp treo.
Vì nhiều lý do mà chủ yếu là sức khỏe, đoàn của anh khi đi xuống chỉ còn có 9 người quyết tâm đi bộ. "Trong đoàn có một bạn nữ từ TP HCM ra, dù sức khỏe không thực sự tốt, đôi giày do không chuẩn bị kỹ nên cô phải mượn đôi dép tổ ong của một người trong đoàn, ở những chặng cuối cùng, cô gái gần như không thể ngồi dậy và bước đi nổi. Nhưng khi porter (người trợ giúp được thuê dẫn đường) đề nghị cõng, dìu xuống núi, cô gái đã từ chối. Dẫu chặng đường về rất gian nan và lắm lúc gần như bỏ cuộc, phải bò từng bước nhưng cô gái vẫn hạ quyết tâm hoàn thành bằng được. Điều đó khiến chúng tôi rất trân trọng", anh nói.
Một người đàn ông Phần Lan trong đoàn biết tới đỉnh Fansipan qua sách báo, rất hứng thú nên quyết định sẽ leo lên đến đỉnh bằng đường bộ. Khi tới chốt 2.800 m, phải khởi hành trong điều kiện khắc nghiệt, anh quyết định không mạo hiểm mà tụt lại phía sau, tới 5h mới bắt đầu đi. Vì thế, khi lên tới nơi, đỉnh tháp đã đông nghẹt khách du lịch. Anh ấy cảm thấy rất thất vọng bởi những người tham quan đã chiếm hết toàn bộ "nóc nhà" nên buồn bã và bỏ đi xuống.
Một bạn nữ quyết tâm về đích bằng chính đôi chân mình mà không nhờ trợ giúp.
Dẫu vậy, không ai có thể phủ nhận những tác động tích cực về kinh tế xã hội và hệ thống cáp treo mang lại cho du lịch Sa Pa. Đoàn của anh Lâm hôm đó khi xuống núi đã không thể tìm được nhà nghỉ trong toàn thị trấn bởi hết phòng, ngay cả nhà dân ở dưới dạng homestay cũng có giá 800.000 đồng.
"Tôi không phản đối cáp treo vì chắc chắn nó sẽ giúp nhiều người thân và bạn bè tôi, trong đó có cả người già, trẻ nhỏ, dễ dàng lên tới đỉnh Fansipan và nó cũng góp phần làm đòn bẩy thúc đẩy kinh tế địa phương. Còn những người leo Fan bằng niềm đam mê, họ đã có cách để lên tới đỉnh trong tâm thế của người 'chinh phục đỉnh cao' tuy có khó khăn và nguy hiểm hơn trước. Vậy nếu có thể hãy xây một đỉnh Fansipan khác bên cạnh chóp tam giác hiện nay để cho những người leo núi chinh phục theo cách của riêng mình. Fansipan sẽ không bao giờ chết mà nó chỉ có một cuộc sống mới mà thôi", anh Lâm trăn trở.
Xem thêm: Hình ảnh Chặng đường chinh phục Fansipan đầy gian nan
Nói thêm về kinh nghiệm leo Fansipan, anh Kiến Lâm chia sẻ, để bắt đầu chuyến hành trình, bạn cần chuẩn bị nhất là thể lực và đồ trang bị đi cùng. Theo đó, bạn cần tập luyện thể lực ít nhất là trước một tháng, bằng các bài tập đơn giản như leo bộ cầu thang ở các cao ốc. Còn đồ trang bị thì cần phải nghiên cứu kỹ, quan trọng nhất là các thiết bị đảm bảo cho việc sinh tồn như dao, nước uống, còi, bật lửa, đèn pin cùng các loại thức ăn nhiều đạm nhưng nhẹ như chocolate đắng. Ngoài ra, một đôi giày tốt cũng rất quan trọng.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

