Kiểu mặt phụ nữ không tốt để yêu
Những phụ nữ có tai nhỏ, trán cao và dô, mũi gãy,... thường không có tình yêu hay hôn nhân đẹp. 
 Tướng mặt đàn ông tốt nên lấy làm chồng
Cuộc hôn nhân có một nửa do số phận quyết định, một nửa phụ thuộc vào sự lựa chọn và tính cách riêng của bạn. Nếu có những đặc điểm dưới đây trên gương mặt, bạn cần chú ý để tránh phải sống cô đơn cuối đời:
- Đặc điểm 1: Tai nhỏ, xương tai rõ, không có thùy tai
Đây là kiểu phụ nữ thông minh, nhanh nhạy, nổi loạn và thích chiến thắng. Trong mối quan hệ, họ không muốn cho đi, chỉ muốn nhận. Họ có thể là kiểu người ích kỷ, luôn thấy mình là đúng và ăn nói sắc sảo.
Biện pháp khắc phục: Đừng nói quá nhanh, nói nửa chừng, rút ​​lui và nhường nhịn. Kiểu tai này cũng chỉ ra cha mẹ bạn có một một cuộc hôn nhân không hạnh phúc. Vì thế bạn chịu những ảnh hưởng tiêu cực, không sống hết mình vì tình yêu và đặt nhiều niềm tin vào hôn nhân.
Để tìm một cuộc hôn nhân tốt cho mình, bạn cần học cách bước qua những tiêu cực, suy nghĩ nhiều hơn về đối phương. Người đàn ông thích hợp với tướng mặt phụ nữ này là người có tai to và môi dày.
Phụ nữ có tai nhỏ, trán cao, mũi gãy, ... dễ cô đơn. Ảnh minh họa: Hellomagazine.
- Đặc điểm 2: Trán cao và dô
Đây là kiểu phụ nữ là khôn trước tuổi, thích tưởng tượng và tìm kiếm rắc rối. Trong các mối quan hệ, các cô này sẽ thích so sánh, thường nghĩ rằng bạn trai của các cô gái khác tốt hơn bạn trai mình. Họ thông minh, độc lập, ứng biến tốt trong mọi hoàn cảnh và giỏi giao tiếp.
Biện pháp khắc phục: Tránh suy nghĩ quá nhiều, hay tưởng tượng mọi thứ. Kết hôn muộn (ở tuổi 30) cũng sẽ tốt cho bạn hơn. Bạn cũng nên kết hôn với người có đặc điểm giống mình (trán cao). Sau khi kết hôn, hãy chú ý đến chồng và gia đình nhiều hơn.
- Đặc điểm 3: Mũi gãy hoặc có gờ
Đối với phụ nữ, một chiếc mũi chỉ may mắn của chồng. Nó cũng chỉ ra sức khỏe của bạn. Chiếc mũi gãy, có gờ, đường gân nổi... chỉ ra bạn có sức khỏe kém hoặc tâm bệnh. Nó cũng cho thấy bạn bị chấn thương ở chân, tay và lưng. Và nó cũng là biểu hiện của một cuộc hôn nhân không hạnh phúc.
Khắc phục: Người phụ nữ có đặc điểm này tốt nhất nên lấy một người chồng đã ly hôn hoặc người đàn ông có lông mày rậm và đôi mắt to. Vợ chồng bạn nên có không gian riêng của mình và dành nhiều thời gian cho nhau hơn, điều này có thể giúp bạn có một cuộc hôn nhân lâu dài.
- Đặc điểm 4: Mũi dài
Thông thường, chiều dài của mũi chiếm một phần ba khuôn mặt. Nếu mũi dài hơn một phần ba mặt, thì cho thấy đây là người ngạo mạn, nhạy cảm và thiếu khoan dung đối với người khác và bản thân mình. Bạn cũng do dự quá nhiều. Về tình yêu, bạn có thể suy nghĩ quá nhiều, và dễ bỏ lỡ những cơ hội tốt.
Chọn người yêu
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

