Vinhomes mở bán 2 tòa căn hộ thông minh
Các căn hộ tại hai tòa Park 9 và Park 11 được trang bị công nghệ smarthome với hệ thống điều khiển thông minh, an toàn và tiết kiệm năng lượng.
Công ty TNHH Kinh doanh Bất động sản Vinhomes 1 sẽ ra mắt dự án Vinhomes Times City - Park Hill Premium vào ngày 21/11 tại Cung Thể thao Điền kinh trong nhà Mỹ Đình (Hà Nội), dự kiến sẽ thu hút 6.000 khách hàng tham gia. Tại sự kiện này, chủ đầu tư sẽ mở bán 2 tòa căn hộ smarthome đầu tiên Park 9 và Park 11 với nhiều chính sách ưu đãi.
Vườn tiệc nướng là không gian lý tưởng để gia đình và người thân sum vầy, cùng nhau thưởng thức những bữa tiệc nướng ngoài trời.
Lễ mở bán hai tòa căn hộ Park 9 và Park 11 sẽ diễn ra vào khoảng 15-19h ngày 21/11 cùng chương trình đại nhạc hội Park Hill Premium mang tên "Vũ khúc tương lai" sẽ tiếp nối từ 19-22h. Khách hàng tham dự chương trình sẽ có cơ hội đặt mua căn hộ đồng thời trải nghiệm cuộc sống Smart home - Smart living ngay tại sự kiện. Chương trình còn có sự góp mặt của những nghệ sĩ nổi tiếng cùng hai người dẫn chương trình là MC Mạnh Tùng cùng hoa hậu Jennifer Phạm.
Park 9 và Park 11 là 2 tòa căn hộ sở hữu nhiều ưu điểm từ mặt bằng căn hộ, vị trí, cảnh quan đến thiết kế. Đồng thời cả hai tòa có vị trí và tầm nhìn đẹp nhất dự án nhờ tiếp giáp hệ thống trường liên cấp thấp tầng Vinschool, vườn cảnh quan, giáp bể bơi trung tâm ngoài trời dài gần 80m và khu thể thao ngoài trời hiện đại.
Riêng tòa Park 9 có tới 50% tổng số căn hộ là căn góc. Còn tòa Park 11 nổi bật với thiết kế căn hộ khoa học tối ưu. Điểm khác biệt của Park Hill Premium nói chung và 2 tòa Park 9, Park 11 nói riêng là sự hội tụ đồng bộ các căn hộ được trang bị công nghệ smarthome với hệ thống điều khiển thông minh, an toàn và tiết kiệm năng lượng. Tất cả hệ thống đèn, chuông cửa, âm thanh, ánh sáng đều được thiết kế sang trọng kết hợp trên nền tảng kỹ thuật số hiện đại.
Park Hill Premium hội tụ đồng bộ các căn hộ thông minh dựa trên ý tưởng về một cuộc sống thông minh Smart living.
Bên cạnh đó, Vinhomes cùng Ngân hàng Techcombank đã ký thỏa thuận cung cấp các gói vay ưu đãi tùy thuộc vào nhu cầu của khách hàng. Theo đó, khách hàng có thể vay lên tới 85% giá trị căn hộ và hưởng nhiều ưu đãi về lãi suất. Ngoài ra, mỗi khách hàng mua căn hộ còn được nhận quà tặng một chiếc iPad 64GB nếu đặt cọc mua căn hộ trước ngày 21/11.
Nằm trong quần thể khu đô thị Times City, Park Hill Premium kết nối và thừa hưởng toàn bộ các tiện ích, hạ tầng đạt tiêu chuẩn quốc tế của toàn khu như hệ thống trường học chất lượng cao Vinschool, bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec, trung tâm thương mại Vincom Mega Mall, dịch vụ lễ tân, an ninh - an toàn 24/7 cho đến hệ thống dịch vụ tại gia như dọn dẹp, giặt là, sửa chữa…
Bể bơi ngoài trời dài gần 80m tại Park Hill Premium là nơi thư giãn lý tưởng cho cư dân.
Thương hiệu kinh doanh và quản lý bất động sản Vinhomes thuộc Tập đoàn Vingroup được định giá 343 triệu USD, đứng thứ 3 trong bảng xếp hạng 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm nay do hãng tư vấn định giá thương hiệu hàng đầu thế giới Brand Finance công bố. Trong top 10, Vinhomes là doanh nghiệp tư nhân duy nhất và là thương hiệu duy nhất thuộc lĩnh vực bất động sản. Brand Finance là hãng tư vấn định giá thương hiệu có trụ sở tại Anh. Đây là lần đầu tiên các thương hiệu Việt Nam được hãng đưa vào danh sách được định giá hằng năm.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

