Chủ tịch Đường sắt: 'Tôi không đổ lỗi cho cấp dưới về chủ trương mua tàu cũ'
Từng "bút phê" yêu cầu thực hiện nhanh đầu tư toa xe đã qua sử dụng từ Trung Quốc, song ông Trần Ngọc Thành khẳng định việc này chỉ là nhất trí chủ trương nghiên cứu, chưa đến giai đoạn đầu tư.
Giám đốc Đường sắt bị cách chức: 'Mua xe mới, ai lại không muốn'  /  Bộ Giao thông kiểm tra quy trình mua tàu cũ Trung Quốc
Chủ trương đầu tư 160 toa xe chở hàng cũ từ Trung Quốc của ngành đường sắt được hé lộ trước Tết Nguyên đán tiếp tục khiến dư luận chú ý khi Bộ Giao thông vừa quyết định thành lập tổ công tác, kiểm tra quy trình đầu tư trong vụ việc này tại Tổng công ty Đường sắt.
Trước đó, một số tài liệu lưu trữ tại doanh nghiệp cũng cho thấy chủ trương đầu tư các toa xe cũ này đã được lãnh đạo Tổng công ty biết tới và cho ý kiến chỉ đạo, chứ không chỉ xuất phát từ Đường sắt Hà Nội. Sau này, Chủ tịch Tổng công ty Đường sắt - Trần Ngọc Thành lại tuyên bố trước báo chí “ không chủ trương nhập toa xe cũ ”, đồng thời nhận định “đây là ý tưởng thụt lùi từ cấp dưới” và “chưa có báo cáo chính thức nào lên lãnh đạo Tổng công ty".
Trao đổi với VnExpress về việc này, ông Trần Ngọc Thành thừa nhận vào tháng 10/2014, Ban Kế hoạch – Kinh doanh của Tổng công ty từng trình Chủ tịch và Tổng giám đốc, xin ý kiến về vấn đề này. Một ngày sau, ông Thành bút phê vào văn bản: "Tôi nhất trí thực hiện nhanh chủ trương đầu tư toa xe hàng đã qua sử dụng của Trung Quốc. Đề nghị tổ chức triển khai".
“Nhưng việc bút phê là để nắm bắt thông tin, khảo sát thực tế xem có những loại gì, năm bao nhiêu, chất lượng thế nào, giá cả ra sao… rồi tổng hợp, báo cáo lại để xem xét quyết định", ông giải thích.
Cũng theo nội dung văn bản nêu trên, tờ trình được Ban Kế hoạch - Kinh doanh Tổng công ty thực hiện theo sự chỉ đạo “việc mua toa xe đã qua sử dụng của Cục Đường sắt Côn Minh” hơn một tháng trước đó của Tổng giám đốc Tổng công ty.
Ngoài ra, các tài liệu khác còn cho thấy cách đây gần 2 tháng, người đứng đầu Ban Giám đốc Tổng công ty – ông Vũ Tá Tùng đã ký công văn yêu cầu Đường sắt Hà Nội cùng đơn vị thành viên khác "chủ động làm việc với các cơ quan chức năng" về điều kiện nhập khẩu. Chỉ đạo này cũng không yêu cầu doanh nghiệp báo cáo lên Chủ tịch hay Tổng giám đốc mà phải qua các ban chức năng ở dưới.
Trong khi đó, việc gửi văn bản "vượt cấp" hỏi ý kiến các Bộ Khoa học & Công nghệ và Bộ Giao thông Vận tải của Đường sắt Hà Nội sau này về điều kiện nhập khẩu hàng hóa đã qua sử dụng của lãnh đạo Đường sắt Hà Nội bị đánh giá là sai, dẫn tới quyết định điều chuyển lãnh đạo. Trao đổi về chi tiết này, ông Trần Ngọc Thành giải thích văn bản nêu trên chỉ mang tính đôn đốc cấp dưới, sau khi đơn vị này đã thực hiện chủ trương khảo sát quá chậm.
Tuy nhiên vị Chủ tịch này cũng thừa nhận, ý tưởng về việc nhập toa xe không phải là của nguyên Giám đốc Đường sắt Hà Nội - Nguyễn Viết Hiệp - người vừa mất chức, mà là "của tập thể".
"Tôi không bao giờ đổ lỗi cho cấp dưới. Tôi là người danh dự. Nếu nhận được lỗi cho cấp dưới tôi cũng sẵn sàng", ông Thành nói thêm.
Hồ sơ lưu của Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cho thấy, đầu tháng 5/2014, tại thông báo gửi các đơn vị nhằm chuẩn bị chuyến thăm và làm việc tại Trung Quốc, tới Cục Đường sắt Côn Minh của Chủ tịch Trần Ngọc Thành, Tổng công ty nêu một số nội dung dự kiến làm việc, trong đó đã đề cấp đến chủ đề “khảo sát thực tế và thảo luận mua xe hàng đã qua sử dụng”.
Tuy vậy, ông Thành cho hay vì lý do đột xuất, ông đã không tham gia chuyến công tác nói trên mà ủy quyền cho cấp dưới.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

