Hồng Nhung thể hiện 'Diễm xưa' bằng hai thứ tiếng Việt - Nhật
Diva gây ấn tượng với ca khúc nổi tiếng của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn trong chương trình "Câu chuyện hòa bình", diễn ra tối 14/4 tại Nhật Bản.
Hồng Nhung ngậm ngùi nhớ Trịnh Công Sơn  /  Hồng Nhung dắt hai con diễn thời trang ở Đường sách
Sau " Câu chuyện hòa bình " số 3 tổ chức tại Hà Nội, ban tổ chức tiếp tục mang số 4 sang Nhật Bản với chủ đề "Cánh hoa hòa bình". Chương trình lấy hình tượng hoa sen và hoa anh đào làm chủ đạo. Cao Trung Hiếu - đạo diễn chương trình - tiết lộ "Câu chuyện hòa bình số 4" tổ chức tại Nhật là một thử thách với ban tổ chức. Để có sân khấu như ý muốn, truyền tải được thông điệp hòa bình của Việt Nam đến bạn bè Nhật Bản, êkíp phải mang 400 kg đạo cụ gồm nón lá, hoa sen và tranh triển lãm. Trong đó, khoảng 500 chiếc nón dùng trang hoàng cho không gian và làm đạo cụ cho đêm diễn. 
Nhạc Trịnh không chỉ được khán giả yêu mến tại Việt Nam mà còn được rất nhiều người Nhật ngưỡng mộ. Vì thế sáng tác Trịnh Công Sơn qua tiếng hát Hồng Nhung là điểm nhấn của chương trình. Ngoài bài "Ngủ đi con", Hồng Nhung còn trình bày "Diễm xưa" với hai lời Việt - Nhật. Không chỉ vỗ tay tán thưởng, rất nhiều khán giả tham dự chương trình còn hát theo nữ ca sĩ ca khúc này. 
Uyên Linh góp mặt trong chương trình với bài tiếng Anh - "Imagine". Các ca sĩ nữ đều diện áo dài trắng truyền thống đứng trên sân khấu ở Nhật Bản để giới thiệu bản sắc văn hóa Việt.
Ca sĩ Phương Linh chinh phục người xem bằng giọng ca trong trẻo cùng bài dân ca "Bèo dạt mây trôi".
Đoan Trang thể hiện thông điệp hòa bình của Việt Nam với bạn bè quốc tế qua ca khúc "Tự nguyện'. Vũ đoàn Arabesque múa hỗ trợ cô.
"Hello Vietnam" vang lên trên nền sân khấu với 500 chiếc nón lá khiến khán giả thích thú. Hà Anh Tuấn cùng phần bè của nhóm Oplus thể hiện ca khúc bằng hai lời Việt - Nhật.
Giọng ca Sao Mai Điểm Hẹn còn mang đến khán giả Nhật và du học sinh Việt sáng tác mới của Phạm Toàn Thắng mang tên "Người". Bài hát tưởng niệm những nạn nhân trong vụ khủng bố ở Paris.
"Nơi đảo xa" là một ca khúc về biển đảo mà chương trình chọn giới thiệu. Ca sĩ Tấn Minh thể hiện bài hát cùng bản phối mang phong cách world music.
Nhiều nghệ sĩ Nhật Bản đến Việt Nam và yêu đất nước hình chữ S. Trong số đó có Oguri Kumiko. Cô xuất hiện trong bộ áo dài trắng cách điệu thêu hoa sen, giới thiệu rành rọt bằng tiếng Việt: "Tôi là Oguri Kumiko, là nghệ sĩ đàn T'rưng của Việt Nam". Bài "Trở về Tây Nguyên" vang lên rộn rã qua tiếng đàn của Oguri. Tiết mục nhận được trang pháo tay rộn rã từ người xem.
"Và hoa sẽ nở - Hana Wa Saku" do ca sĩ Tấn Minh, Phương Linh, Hà Anh Tuấn, Oplus, Minh Hiệp, Hải Triều, Hoàng Quyên, Uyên Linh, Đoan Trang, Hồng Nhung... hòa giọng trong chương trình. Những bông hoa sen lung linh và những cánh đào bay trên sân khấu tạo nên một khung cảnh đẹp.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

