Giá vàng tăng vọt lên mức cao nhất 13 tháng
Mỗi ounce vàng chốt phiên Mỹ tối qua đã tăng thêm 24 USD, lên sát mốc 1.263 USD trước sự hỗ trợ mạnh mẽ từ đồng USD và chứng khoán.
Thị trường chứng khoán Mỹ đi xuống và xuất hiện lực bán tháo trong bối cảnh chỉ số đồng USD suy yếu. Ngoài ra, các nhà đầu tư đang có xu hướng trú ẩn vào vàng khiến cho giá kim loại quý này tăng mạnh.
Theo đó, ngay từ đầu phiên giao dịch New York ngày hôm qua, giá vàng bật tăng 10 USD. Sau đó, giá tiếp tục đi lên, liên tiếp phá vỡ các mốc 1.250 USD, 1.260 USD và chạm mức cao nhất trong ngày là 1.268 USD, rồi quay đầu giảm nhẹ khi về cuối phiên nhưng vẫn chốt ngày tăng 24 USD khi đứng quanh 1.264 USD. Cùng lúc, vàng giao tháng 4 cũng tăng 14 USD, lên 1.257,8 USD.
Giá vàng thê giới tăng vọt và đã đắt hơn vàng SJC trong nước.
Sang phiên giao dịch tại thị trường châu Á sáng nay, thị trường tạm thời quay đầu đi xuống. Tính đến 8h, giờ Hà Nội, mỗi ounce có giá 1.258 USD, giảm gần 6 USD so với mở cửa. Với mức giá này, một lượng vàng quốc tế quy đổi hiện tương đương 33,88 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, lãi suất, tiền gia công...). Trong khi đó, mỗi lượng vàng trong nước cuối ngày hôm qua có giá 33,50-33,60 triệu đồng, tính ra rẻ hơn giá quốc tế 280.000 đồng.
Hiện nay, thị trường đang chờ đợi Bộ Lao động Mỹ công bố báo cáo việc làm tháng 2 của nước này vào ngày hôm nay. Đây là một dữ liệu kinh tế quan trọng nhất trong tháng của Mỹ và sẽ có nhiều ảnh hưởng đến hướng đi của giá vàng. Các chuyên gia trước đó dự báo khả năng trong tháng 2 Mỹ sẽ tăng khoảng 200.000 việc làm mới. Ngoài ra, các nhà đầu tư hiện cũng chờ đợi cuộc họp Quốc hội của Trung Quốc bắt đầu diễn ra từ thứ Bảy tuần này.
Về mặt kỹ thuật, giá vàng tương lai giao tháng 4 đóng cửa ở mức cao nên nhìn chung kim loại quý vẫn tiếp tục có lợi thế tăng trong ngắn hạn. Mức kháng cự vững chắc của vàng hiện nay là 1.263,9 USD, còn mức hỗ trợ lâu dài là 1.220 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

