Những smartphone 'bom tấn' của 2015
Năm nay, các hãng điện thoại vẫn đua nhau tung ra smartphone cao cấp, có model thành công nhưng cũng có sản phẩm gây chú ý ban đầu rồi thành "bom xịt".
Hầu như hãng nào cũng trình làng một smartphone đầu bảng (flagship) hay "siêu phẩm". Những tên tuổi như Samsung, Sony hay LG, Microsoft hay cả Apple, đều giới thiệu tới 2 sản phẩm trong một năm. Phần lớn những sản phẩm này luôn được trang bị những công nghệ hiện đại nhất hoặc cấu hình mạnh nhất. Một số gây ấn tượng về thiết kế hay kiểu dáng đặc biệt. Tuy nhiên, không phải mẫu nào cũng thành công và doanh số khả quan sau khi ra mắt.
Dưới đây là 15 smartphone cao cấp nhất đình đám trình làng trong 2015: 
Samsung Galaxy S6 và Galaxy S6 edge
Bộ đôi Galaxy S6 và S6 edge khởi đầu cho năm 2015 của Samsung tại triển lãm MWC 2015 (Tây Ban Nha). Với thay đổi về thiết kế, chuyển từ vỏ rời sang nguyên khối, vỏ nhựa sang kim loại và kính, S6 và S6 edge mang nhiều điểm mới lạ so với những smartphone các năm trước của hãng điện tử Hàn Quốc.
Cả hai sản phẩm cũng được đánh giá tốt về chất lượng màn hình khi có độ phân giải 2K, cấu hình cao và camera 16 "chấm" cho chất lượng ảnh tốt trong giới điện thoại. Đặc biệt, Galaxy S6 edge còn là smartphone đầu tiên có màn hình cong tràn về 2 viền.
2015 không phải là năm kinh doanh suôn sẻ với thương hiệu Đài Loan. Mong muốn trang bị cho One M9 một cấu hình mạnh với chip Snapdragon 810, nhưng hãng lại khiến cho sản phẩm này bị lỗi quá nhiệt. Camera được HTC nâng lên 20 megapixel và những thay đổi ở thiết kế vỏ kim loại nguyên khối cũng không tạo thuyết phục với nhiều người dùng. 
Dù vậy, M9 vẫn là smartphone cao cấp nhất trong năm nay của HTC. Ở thời điểm ra mắt hồi đầu năm, nó là đối trọng với hai đối thủ Galaxy S6 và S6 edge từ Samsung.
Không ra mắt nhiều sản phẩm trong năm nay bằng Samsung, Sony hay HTC nhưng LG vẫn có tới hai "bom tấn" trong 2015. Nửa đầu là LG G4, mẫu smartphone có khả năng chụp ảnh tốt như máy ảnh thực thụ, thể hiện chất lượng cao, ống kính độ mở tới f/1.8 và chế độ chụp hình chuyên nghiệp.
Đánh giá LG G4
Còn nửa cuối năm, LG tung ra V10 với màn hình 2K kích thước hơn, 5,7 inch, thiết kế bền hơn với nẹp viền kim loại, vỏ cao su. LG V10 còn gây chú ý khi có thiết kế 2 màn hình cùng nằm ở mặt trước. Ngoài màn hình chính 5,7 inch, một màn hình phụ 2,1 inch nằm ngay trên giúp hiển thị thông báo, chuyển đổi ứng dụng...
Mở hộp LG V10 
Cùng với Samsung, Sony là nhà sản xuất ra nhiều smartphone cao cấp nhất 2015. Nếu Xperia Z3+ (hay Z4) là màn ra mắt vội vàng hồi giữa năm thì hai sản phẩm ra nửa cuối năm Xpreria Z5 và Z5 Premium được Sony đầu tư hơn.
Ở Xperia Z5, Sony làm mới lại phong cách thiết kế Omni Balanced bằng chất liệu kính mờ và cảm biến vân tay nằm ở viền. Camera được nâng lên 23 megapixel so với 20 megapixel của đời trước, tốc độ chụp nhanh hơn nhờ công nghệ lấy nét lai. Lỗi quá nóng ở chip Snapdragon 810 như Xperia Z3+ hay One M9 được Sony khắc phục trên Z5.
Đánh giá Sony Xperia Z5
Trong khi đó, Xperia Z5 Premium là phiên bản cao cấp hơn của Xperia Z5. Giữ cấu hình, camera y nguyên, nhưng màn hình được tăng lên 5,5 inch và đi kèm độ phân giải lên tới 4K. Đây là smartphone có màn hình độ phân giải cao nhất, sắc nét nhất trên thị trường hiện giờ. Tuy nhiên, sự khác biệt so với màn hình 2K hay Full HD khó thể nhận biết bằng mắt.
iPhone 6s và iPhone 6s Plus 
iPhone 6s và 6s Plus mang kiểu dáng giống hệt với iPhone 6 và 6 Plus năm ngoái. Thậm chí, còn dày và nặng hơn. Nhưng bù lại, nhiều khác biệt về cấu hình và tính năng được Apple tạo ra.
Ngoài vi xử lý mới, 6s và 6s Plus đều được nâng lên 2GB RAM, camera chính tăng lên 12 megapixel còn camera phụ 5 megapixel. Một tính năng quan trọng hứa hẹn có thể tạo ra trào lưu cho smartphone năm 2016, nhưng đã xuất hiện trên iPhone 6s và 6s Plus là 3D Touch, cho phép màn hình cảm ứng có khả năng nhận diện lực nhấn mạnh hay nhẹ.
Đánh giá iPhone 6s
Sau Galaxy S6 và S6 edge, tới nửa cuối năm nay, hãng Hàn Quốc lại tung ra thêm hai smartphone cao cấp nữa Galaxy S6 edge+ và Galaxy Note 5. Cả hai có chung cấu hình, với màn hình QuadHD lên tới 5,7 inch. Đây cũng là smartphone Galaxy đầu tiên có RAM 4GB.
Trong đó, S6 edge+ là phiên bản phóng to từ S6 edge với màn hình lớn hơn, tăng từ 5,1 inch lên 5,7 inch. Còn Note 5 với màn hình cùng kích thước và độ phân giải nhưng phẳng, chỉ có mặt lưng kính được làm cong như kiểu mặt trước của S6 edge+. Máy có thêm bút cảm ứng S-Pen với nhiều tiện ích mở rộng, bên cạnh khả năng viết và vẽ.
Kiểu dáng vuông vắn, nam tính hơn Galaxy S6 edge và S6 edge+, nhưng BlackBerry cũng sở hữu một màn hình cảm ứng cỡ lớn với độ phân giải 2K và cong tràn về hai mép viền. Khác biệt ở Priv là có bàn phím QWERTY nằm ẩn ở bên dưới, xuất hiện khi đẩy màn hình trượt lên. Với bàn phím cứng 4 hàng tạo cảm giác dễ nhập liệu, bấm êm và hỗ trợ phím tắt, cảm ứng như Passport, Priv hiện đại nhưng vẫn giữ được những nét truyền thống đặc trưng của BlackBerry trong thiết kế.
Sau một năm rưỡi không ra bất kỳ một model cao cấp nào, Microsoft mới tung ra bộ đôi Lumia 950 và 950XL. Cả hai là một trong những smartphone đầu tiên được cài đặt hệ điều hành Windows Phone 10.
Nếu so với các Lumia đời trước, 950 và 950XL có cấu hình mạnh hơn nhiều. Cả hai đều dùng chip Snapdragon 810 của Qualcomm với RAM 3GB, màn hình QuadHD với kích thước lần lượt 5,2 và 5,7 inch, tích hợp cổng USB Type-C và pin dung lượng lớn, trên 3.000 mAh. 
Microsoft cũng đề cao tính năng camera trên hai mẫu Windows Phone 10 với công nghệ PureView, cảm biến 20 megapixel hỗ trợ quay video 4K và ống kính chống rung. Tuy nhiên, thiết kế của Lumia 950 và Lumia 950XL lại dùng vỏ nhựa như một số mẫu Lumia tầm trung và giá rẻ. 
Trong khi hầu hết thương hiệu Việt đều chỉ làm smartphone tầm trung và giá rẻ thì Bkav lại nhắm đến phân khúc smartphone cao cấp ngay khi gia nhập làng sản xuất điện thoại. Ngoài cấu hình mạnh với chip Snapdragon 801, RAM 3GB và màn hình Full HD chất lượng tốt, Bphone còn có hệ điều hành Android đã được tuỳ biến, thêm nhiều tiện ích mang tên BOS. 
Dù vậy, nếu so với các siêu phẩm khác, mẫu smartphone đầu tay của Bkav gặp không ít lỗi vặt, camera cần nhiều lần cập nhật để có chất lượng ổn định. Bên cạnh đó, giá bán của sản phẩm cao hơn các smartphone cao cấp cùng cấu hình tới từ HTC, Samsung hay Sony, LG... 
Samsung Galaxy S6 HTC One M9 Samsung Galaxy Note 5 iPhone 6s iPhone 6s Plus LG G4 BlackBerry Priv Bkav Bphone Microsoft Lumia 950XL
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

