Đại học Ngoại thương công bố thông tin tuyển sinh năm 2016
Đại học Ngoại thương chỉ nhận hồ sơ có điểm trung bình học tập chung của từng năm lớp 10, 11, 12 từ 6,5 trở lên. 
Ngành Dược của Đại học Y Hải Phòng xét tuyển theo môn thi   /   Học viện Báo chí và Tuyên truyền tuyển sinh bằng phỏng vấn trực tiếp
Đại học Ngoại thương vừa công bố phương án tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy năm 2016. Theo đó, trường sẽ có 3.700 chỉ tiêu chia cho các cơ sở phía Bắc và TP HCM. Riêng cơ sở ở Hà Nội đã chiếm 2.600 chỉ tiêu cho mùa tuyển sinh 2016.
Phương thức tuyển sinh của Đại học Ngoại thương là xét tuyển trên cơ sở kết quả của kỳ thi THPT quốc gia 2016 do các đại học chủ trì.
Điều kiện được nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển vào trường là: Điểm trung bình chung học tập của từng năm lớp 10, 11, 12 từ 6,5 trở lên; hạnh kiểm của từng năm cấp 3 đạt từ loại khá trở lên; điểm ba môn thi (theo tổ hợp môn xét tuyển) đạt mức thông báo nhận hồ sơ xét tuyển của nhà trường.
Đại học Ngoại thương sẽ nhận hồ sơ đăng kí xét tuyển có điểm trung bình chung học tập của từng năm cấp 3 từ 6,5 trở lên. 
Các môn xét tuyển nhân hệ số 1, riêng các ngành Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Pháp, Ngôn ngữ Trung, Ngôn ngữ Nhật môn thi chính là ngoại ngữ sẽ nhân hệ số 2.
Đại học Ngoại thương xác định điểm trúng tuyển theo ngành, cho từng cơ sở Hà Nội, TP HCM, Quảng Ninh. Trường hợp số thí sinh bằng điểm nhiều hơn chỉ tiêu, nhà trường sẽ xét ưu tiên theo điểm thi môn Toán. Việc phân chuyên ngành sẽ được xác định sau khi sinh viên trúng tuyển đã hoàn thành thủ tục nhập học. (Chi tiết xem tại đây ).
Đại học Hà Nội tuyển sinh 2.100 chỉ tiêu cho 16 ngành bậc đại học. Trong đó, Ngoại ngữ là môn xét tuyển cho tất cả ngành.
Điều kiện xét tuyển của trường là thí sinh muốn dự tuyển phải có tổng điểm 3 môn chưa nhân hệ số đạt tối thiểu 15. Đại học Hà Nội tính điểm căn cứ kết quả thi THPT quốc gia 2016 với thang điểm 10, riêng môn Ngoại ngữ nhân hệ số 2. Tổng điểm xét tuyển bao gồm cả điểm ưu tiên của thí sinh (nếu có). Nhà trường xét chỉ tiêu theo kết quả tổng điểm từ cao xuống thấp.
Đại học Sư phạm - Đại học Thái Nguyên thông báo tuyển 1.570 chỉ tiêu trong năm 2016. Trường xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia. Riêng ngành Giáo dục Thể chất xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT quốc gia và điểm trong học bạ kết hợp với thi năng khiếu.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

