Bí quyết dạy con của tỷ phú
Có người hầu hạ, đi xe xịn và hư hỏng là những gì mọi người thường nghĩ đầu tiên khi nói về những đứa trẻ nhà giàu, nhưng tỷ phú Mark Cuban lại không muốn con mình như vậy.
Ông chủ Facebook: 'Tôi không làm từ thiện để né thuế'  /  CEO Facebook hứa làm từ thiện 45 tỷ USD
Mark Cuban hiện tại là ông chủ của một tập đoàn chuyên kinh doanh trong lĩnh vực giải trí và truyền thông. Ông nắm trong tay hãng truyền hình AXS TV, chuỗi rạp phim Landmark Theaters, và hãng phim Magnolia Pictures. Tỷ phú còn sở hữu đội bóng rổ nhà nghề Mỹ - Dallas Mavericks. Dưới đây là những bí quyết nuôi dạy con cái được Cuban chia sẻ với nữ phóng viên Kim Lachance Shandrow của tờ Entrepreneur.
Mark Cuban tin rằng khối tài sản trị giá hàng tỷ đôla có thể ảnh hưởng xấu tới con cái. Ảnh: ABC.
Có người hầu hạ, sở hữu xe xịn và hư hỏng, đó chính là những gì mà mọi người thường nghĩ đến đầu tiên khi nói về những đứa trẻ nhà giàu. Nhưng Mark Cuban không phải là một kẻ ngu ngốc. Ông nhận ra rằng khối tài sản trị giá hàng tỷ đô của mình có thể ảnh hưởng xấu tới con cái. Chúng có thể lớn lên và trở thành những kẻ hợm hĩnh, phá phách và làm phiền lòng cha mẹ.
“Sau khi gặp vấn đề về sức khỏe, nỗi sợ hãi lớn nhất đời tôi – và tôi đã nói điều này với cô con gái 11 tuổi cũng như bàn bạc với vợ mình, Tiffany – chính là tôi không muốn các con trở thành những kẻ giàu có đáng ghét”, Kim nói.
Tôi là một người kiểm soát con cái khá gắt gao. Tôi đã đưa cô con gái 10 tuổi của mình đến buổi phỏng vấn Cuban về một dự án cho trường học. Là người khắt khe và hay cằn nhằn, tôi mong muốn con gái mình có cơ hội được nghe những triết lý của tỷ phú này về thế nào là “ngoan”, là một đứa trẻ có trách nhiệm. Mặt khác, cô bé cũng tò mò về những chiếc xe cực kỳ sang trong, “dài và cao” mà Cuban sẽ tặng cho 3 đứa con của mình khi chúng tròn 16 tuổi. Tuy nhiên chẳng ai trong chúng tôi dám hỏi điều này cả.
Nhưng hóa ra, chúng tôi chẳng cần phải làm như vậy. Nếu những gì ông trùm công nghệ 56 tuổi kiêm chủ sở hữu của Dallas Mavericks nói với chúng tôi là thật, 3 đứa con của ông - Alexis Sofia, Alyssa và Jake – có thể sẽ phải tiết kiệm để sắm chiếc xe đầu tiên, ít ra là một phần số tiền và hầu hết là tự kiếm bằng sức mình, giống như những đứa trẻ “bình thường” khác - không ở trong một biệt thự rộng lớn, trải dài hơn 2.000m2. Nếu như ông bố tỷ phú này làm theo cách riêng của mình, những đứa trẻ này sẽ rất khiêm tốn và chăm chỉ làm việc.
“Tôi không muốn các con mình nghĩ rằng: Ồ, việc này rất dễ dàng. Mình sẽ có bất cứ thứ gì mình muốn vì mình là con trai/gái của Mark Cuban”, Tỷ phú cho biết ông sẽ làm hết sức mình để đảm bảo rằng con cái được nuôi dạy có nền tảng, “hào hứng học hỏi và đạt được những thành tựu của riêng mình, không phụ thuộc vào tôi, và có thể tự đứng vững trên đôi chân của chúng”.
Một phần trong quá trình nuôi dạy con cái, những người thừa kế khối tài sản khổng lồ này, có khả năng độc lập chính là việc dạy chúng không được sống quá thiên về vật chất. Ông muốn chúng hiểu được rằng “cuộc sống không chỉ đơn giản là vật chất”. Điều này không hề dễ dàng khi bản thân bạn lại là người phá kỷ lục Guinness thế giới với chiếc máy bay cá nhân giá trị tới 40 triệu USD.
Dù vậy, bạn vẫn phải kính nể những cố gắng của Cuban. Trong cuộc trò chuyện ngắn với ông về việc làm cha mẹ, trên cương vị là phụ huynh của 3 đứa trẻ, tôi có cảm giác rằng Cuban, người sinh ra ở tầng lớp trung lưu và từng bán bao đựng rác tận nhà khi mới 12 tuổi để tiết kiệm tiền mua giày bóng rổ, không hề khiến tôi thấy nhàm chán.
“Tôi không phải là một người cha về nhà với hàng đống quà trên tay. Tôi là người cha mà thường nói rằng: 'Nhặt nó lên. Lấy nó, đặt vào trong bồn rửa đi. Không, con phải tự mình kiếm lấy'. Tôi muốn con mình nhận ra rằng điều duy nhất chúng thấy đặc biệt về bản thân mình chính là những điều mà chúng tự tay mình làm ra".
Và những đứa trẻ của Cuban đã kiếm được một số tiền kha khá, bao gồm cả từ những công việc vặt hằng ngày. Chúng không được phục vụ từ A đến Z như chú bé trong phim Cậu bé tỷ phú (Richie Rich). Điều này nghĩa là chúng không hề có người phục vụ riêng. Chúng có bảo mẫu nhưng chỉ vào những ngày trong tuần, trừ những buổi tối khi đội Mavs chơi ở nhà hoặc sáng thứ Bảy khi bố mẹ đi tập gym. “Phần còn lại của cuối tuần chỉ có chúng tôi. Vợ chồng tôi cho từng từng đứa đi ngủ. Và bữa tối cũng chỉ có gia đình tôi mà thôi. Chúng tôi cố gắng càng bình thường nhất càng tốt. Chúng tôi không thích ý tưởng về việc ai đó sẽ phục vụ mình cho lắm”, Cuban kể.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

