Đà Nẵng mở cửa 50 điểm bán cá biển sạch
Các chợ trên địa bàn 7 quận, huyện của TP Đà Nẵng đã tổ chức các điểm bán cá sạch cho người dân.
Chủ tịch Đà Nẵng: 'Tôi tắm biển không phải để làm màu'  /  Bí thư và Chủ tịch Đà Nẵng tắm biển, dân chen chân mua cá
Sáng 3/5, Sở Nông nghiệp Đà Nẵng mở cửa 50 điểm bán cá sạch tại 50 chợ trên địa bàn thành phố. Khoảng 4 tấn cá các loại đã kiểm tra chất lượng được bày bán, khiến người dân tin tưởng chen chân mua.
Ông Nguyễn Phú Ban, Giám đốc Sở Nông nghiệp Đà Nẵng, cho biết ngoài việc có biển báo bán cá sạch do phía Sở cung cấp, các điểm bán cũng niêm yết rõ giá cả, chất lượng, nguồn cung cấp, tên người bán, số điện thoại của người bán cùng giấy chứng nhận cá sạch.
Người dân và tiểu thương hào hứng với những điểm bán cá sạch. Ảnh: Đ.X.
"Người bán phải minh bạch, cụ thể trong việc đăng ký, khai báo nguồn gốc cá với ban quản lý các chợ", ông Ban nói. 
Tự tin mua những con cá tươi rói về chế biến cho bữa cơm gia đình, chị Thủy (quận Hải Châu) cho hay nhiều ngày qua, chị không dám mua cá, ăn thịt đến phát ngán. "Giờ biết thành phố có điểm bán cá sạch rồi, không chỉ ngư dân bán được cá mà người dân như chúng tôi cũng yên tâm", chị nói.
"Từ lúc xảy ra hiện tượng cá chết, nhiều người không dám ăn cá, tiểu thương cũng phải bỏ chợ. Nhưng giờ chợ cá đã sôi động trở lại", tiểu thương Nguyễn Thị Lượm chia sẻ.
Những tiểu thương bán cá sạch phải được Chi cục Quản lý chất lượng nông lâm thủy sản (Sở Nông nghiệp Đà Nẵng) cấp giấy chứng nhận. Ảnh: Đ.X.
Cũng trong sáng nay, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Đặng Việt Dũng đã đi kiểm tra các điểm bán cá sạch tại chợ An Hải Đông và Nguyễn Tri Phương. Động viên tiểu thương và người tiêu dùng, ông Dũng nói thành phố sẽ tiếp tục duy trì các điểm bán cá sạch, đồng thời triển khai các điểm bán rau sạch.
Trước đó từ đầu tháng 4 đến nay, hiện tượng cá chết hàng loạt dạt vào bờ biển dọc các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên - Huế. Tại Đà Nẵng cũng xuất hiện cá chết rải rác khiến người dân hoang mang, lượng khách du lịch giảm, việc bán cá ế ẩm.
Sau khi lấy mẫu nước phân tích, chính quyền Đà Nẵng khẳng định nước biển đảm bảo cho việc tắm biển, vui chơi. Liền sau đó, lần lượt Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch, đến Chủ tịch, Bí thư thành phố ra tắm biển, ăn hải sản để chứng minh nước biển an toàn.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

