Du lịch Triều Tiên thú vị trong mắt khách Tây
Ben nhớ hôm đến Triều Tiên, người dân đang tập khiêu vũ cho ngày Quốc tế Lao động liền kéo anh vào tham gia và hỏi chuyện.
Triều Tiên hùng vĩ và hiện đại trong mắt du khách   /   Những góc nhìn hiếm có về đất nước Triều Tiên
Triều Tiên được biết đến như một quốc gia với nhiều quy định khắt khe với du khách. Tuy nhiên, theo nhà báo Ben Groundwater, đi đến bất kỳ đâu cũng nên nhìn và cảm nhận bằng chính đôi mắt của mình thay vì lắng nghe những phản ứng tiêu cực.
Điều khiến Ben ấn tượng nhất ở Triều Tiên chính là mức độ tương tác. “Bạn thực sự có thể hòa nhập cùng người dân địa phương. Ngày tôi đến, mọi người đang tập khiêu vũ cho ngày Quốc tế Lao động và kéo tôi vào tham gia. Kể cả khi đi tàu điện ngầm hay siêu thị, tôi đều nhận được sự giúp đỡ từ người dân địa phương. Họ hỏi tôi về thế giới bên ngoài và liệu những điều họ biết có phải là sự thật”, Ben nói.
Ben nhảy cùng người dân địa phương. Ảnh: Ben Groundwater.
Ngày đầu tiên ở Bình Nhưỡng, Ben lái xe tới núi Myohyang, một địa danh xinh đẹp nằm ở huyện Hyangsan, tỉnh Pyongan Buk, cách Bình Nhưỡng 160 km về phía tây bắc. Đây là điểm du lịch ấn tượng với núi đá vôi hình tai mèo cùng những thác nước đổ xuống sông Chongchon. Ben cùng các bạn đến thăm Bảo tàng Hữu nghị, trưng bày hàng trăm nghìn đồ vật được các nước khác trên thế giới trao tặng cho 3 đời nhà Kim trong hơn 50 năm, phần lớn trong số đó đến từ Trung Quốc, Cuba và Angola. Bảo tàng có khoảng 30 phòng chứa. Du khách sẽ được đưa đi thăm và chiêm ngưỡng từng đồ vật trong sự giới thiệu nhiệt tình của hướng dẫn viên.
Tượng cha con Kim Il Sung và Kim Jong Il ở thủ đô Bình Nhưỡng. Du khách mỗi khi đi qua phải cúi đầu trước họ. Ảnh: Ben Groundwater.
Về chỗ ở, chỉ có 2 khách sạn du khách có thể ở lại. Một số tầng trong đó được gọi là “tầng bí ẩn”, không cho phép bất kỳ ai đi vào. Khi được hỏi về việc liệu Ben có cảm thấy bị theo dõi hay không, anh cho biết: “Chỉ có hai hướng dẫn viên là để ý bạn làm gì. Trong mắt tôi, họ đều rất tận tình và thân thiện. Tôi không nghĩ là họ đang cố giám sát mình. Tuy nhiên, họ sẽ ngồi cùng bạn trong các bữa ăn. Bạn cũng có thể ra ngoài cho tới 2 hoặc 3 giờ sáng, miễn là có hướng dẫn viên đi cùng”.
“Bình Nhưỡng là một điểm đến khá thú vị,” Ben chia sẻ. “Các công trình mới luôn được xây dựng, quy mô lớn nhưng hầu như không có nhiều người sống trong đó. Hướng dẫn viên cũng đưa tôi đến một trường học mẫu, nơi mà trẻ em được học tiếng Anh, làm toán, học hát và nhảy một cách bài bản”.
“Tôi cũng không cảm thấy có điều gì nguy hiểm như mọi người vẫn nói. Nhưng quả thật bạn sẽ phải đăng ký hết các thiết bị điện tử như ipad, điện thoại, máy ảnh ở khu vực nhập cảnh và chấp nhận để họ kiểm tra các bức ảnh bạn đã chụp trước khi ra về. Tôi cũng biết chắc một số tấm hình của mình đã bị xóa”, Ben cười nói.
Cuộc sống bình yên ở Triều Tiên. Ảnh: Ben Groundwater.
Theo Ben, Triều Tiên thực sự là một đất nước khá kỳ lạ, nhưng không giống như lời mọi người đồn thổi. Anh không nhìn thấy người dân nghèo khó hay tỏ ra chán nản. Họ hài lòng về cuộc sống của mình, cũng không kỳ thị du khách nước ngoài. “Tôi đã có một chuyến đi thú vị hơn tưởng tượng, được hướng dẫn viên giúp đỡ và nhận được rất nhiều tiếng cười”, Ben tâm sự.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

