Phi Nhung lái xe ra sân bay đón Mạnh Quỳnh về nước
2h sáng 11/3, nữ ca sĩ lái ôtô ra sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM đón bạn thân từ Mỹ về chuẩn bị  liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát của anh.
Mạnh Quỳnh tái ngộ Phi Nhung trong liveshow 20 năm ca hát  /  Mạnh Quỳnh về nước làm liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát
Dù đêm trước phải thức khuya làm việc muộn, Phi Nhung vẫn ra sân bay để đón ca sĩ Mạnh Quỳnh - người bạn thân thiết của chị. Anh về nước chuẩn bị cho liveshow "Cám ơn cuộc đời".
 
Là ca sĩ nổi tiếng ở dòng nhạc quê hương, có nhiều fan trong và ngoài nước nhưng mỗi lần về Việt Nam, Mạnh Quỳnh xuất hiện khá lặng lẽ.
Phi Nhung và Mạnh Quỳnh gắn bó trên sân khấu ca nhạc hơn 10 năm, được xem là " đôi song ca vàng ". Sau này, khi Phi Nhung về Việt Nam sống, chị và Mạnh Quỳnh ít có cơ hội xuất hiện cùng nhau. Dù vậy, cả hai luôn dành cho nhau tình cảm trân trọng, yêu quý.
 
Liveshow "Cám ơn cuộc đời" của Mạnh Quỳnh, diễn ra vào 20h ngày 16/4 ở Nhà hát Hòa Bình, TP HCM. Ca sĩ Phi Nhung là một trong số khách mời. Cả hai thể hiện các nhạc phẩm một thời từng tạo nên tên tuổi của họ.
 
Hơn 20 năm sống và làm việc tại hải ngoại, Mạnh Quỳnh luôn nhớ tới quê hương và mong mỏi có một đêm nhạc riêng ở Việt Nam.
 
8h sáng 11/3, Mạnh Quỳnh có cuộc họp với êkíp thực hiện liveshow cũng như bắt đầu vào phòng thu để chuẩn bị cho chương trình vào tháng 4 tới.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

