Giá vàng tăng nhẹ, giao dịch thưa thớt
Nhích nhẹ vào hôm qua nhưng sự phục hồi của đồng USD khiến đà tăng của kim loại quý này bị hạn chế.
Gần như chắc chắn giá vàng sẽ chốt một năm thứ ba giảm giá mạnh. Vàng sẽ chốt năm 2015 giảm gần 10%, hầu hết do những kỳ vọngCục Dự trữ liên bang Mỹ -  Fed tăng lãi suất gây ám ảnh thị trường.
Nhiều nhà đầu tư vẫn đang kỳ nghỉ lễ khiến giao dịch vàng trên thị trường quốc tế cũng trầm lắng.
Mở cửa, vàng quốc tế tăng 0,02% lên 1.069,6 USD một ounce, sau khi từng mất 0,6% ở phiên trước đó. Lượng giao dịch thưa thớt trong suốt tuần cuối cùng của năm 2015. Trong khi đó, vàng giao tháng 2 giao dịch tại 1.068 USD, không thay đổi nhiều so với giá đóng cửa hôm trước. Hôm qua, thị trường trong nước đóng cửa ở 32,81-32,87 triệu đồng một lượng.
"Tình hình có lẽ vẫn còn khá trầm lắng vào cuối năm, khi giá vàng bám quanh vùng 1.060-1.086 USD do các dữ liệu kinh tế lúc này khá ít và nhiều nhà đầu tư vẫn còn đang trong kỳ nghỉ lễ", Alex Thorndike tay buôn cấp cao của MKS PAMP nói.
Tuy nhiên, giá vàng bị kìm nén vì đồng đôla Mỹ. Ban đầu, USD yếu đi rồi tăng trở lại 0,3% so với rổ tiền tệ hàng đầu sau khi số liệu cho thấy niềm tin tiêu dùng Mỹ cao hơn dự kiến ​​trong tháng 12.
Ở một diễn biến khác, các dữ liệu cũng cho thấy giá nhà riêng ở Mỹ tăng trong tháng 10 nhanh hơn một chút so với trong tháng 9 và trên cả sự mong đợi của thị trường.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

