Thành đô đầu tiên của Trung Quốc thời vua Nghiêu
Di chỉ Đào Tự ở tỉnh Sơn Tây chính là kinh thành thời vua Nghiêu - triều đại sớm nhất của Trung Quốc thuở sơ khai.
Báu vật trong quan tài kép của cháu trai Hán Vũ Đế
Ngày 12/12, Viện Nghiên cứu Khảo cổ thuộc Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc và Sở Văn hóa Sơn Tây tổ chức hội thảo báo cáo khai quật di chỉ Đào Tự - Sơn Tây ở Bắc Kinh, nhằm công bố những thông tin về kinh thành cổ thời vua Nghiêu, theo Sohu.
Vua Nghiêu tên thật là Kỳ Phòng Huân (2.333 - 2.234 trước Công nguyên), một trong năm vị vua cổ đại của Trung Quốc (Ngũ đế).
Di chỉ Đào Tự nằm ở thị trấn Đào Tự, cách 7 km về phía đông huyện Tương Phần, thành phố Lâm Phần phía nam tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc. Di chỉ rộng khoảng ba km2.
Từ năm 1978 đến 1985, Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc hợp tác với tỉnh Sơn Tây khai quật quy mô lớn ở đây. Ngoài một lượng lớn cổ vật tinh xảo như đồ gốm, đồ đá, nhạc cụ, đồ trang sức, họ còn phát hiện chuông đồng đỏ và các ký hiệu văn tự quan trọng, cung cấp tư liệu nghiên cứu về nguồn gốc và phong tục của nền văn minh Trung Hoa.
Hà Nô, thành viên bộ môn Khảo cổ thuộc Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, người dẫn dắt nhóm khảo cổ cho biết, trải qua 37 năm khai quật, các chứng cứ thu được về niên đại, vị trí địa lý, quy mô, đều có độ tương đồng cao với thành đô thời vua Nghiêu được ghi chép trong các tài liệu lịch sử.
Chuỗi phát hiện mới về di chỉ Đào Tự chứng minh rằng khu vực trung du sông Hoàng Hà thời vua Nghiêu đã sớm bước vào xã hội văn minh. Đây là nguồn gốc chủ yếu hình thành nền văn minh Trung Hoa.
Các nhà nghiên cứu cho biết đây là di chỉ đầu tiên ở khu vực trung nguyên bước vào giai đoạn vương quốc, đồng thời nhấn mạnh rằng vẫn còn rất nhiều vấn đề cần nghiên cứu sâu hơn, như khởi nguồn của văn hóa Đào Tự và nguyên nhân diệt vong.
"Phát hiện về di chỉ Đào Tự là một mốc son của công trình tìm về nguồn gốc nền văn minh Trung Hoa và ngành khảo cổ Trung Quốc, cung cấp một điểm tựa quan trọng cho việc nghiên cứu tiến trình văn minh khu vực trung nguyên",  Vương Nguy, chuyên viên Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, cho biết. Ông khẳng định, di chỉ Đào Tự chính là đô thành nhà Nghiêu, là "Trung Quốc" thuở sơ khai.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

