Các công ty đồng loạt giảm giá tour dịp 30/4
Tour khởi hành dịp lễ liên tục được các công ty du lịch chào mời với giá giảm từ vài trăm đến hàng triệu đồng.
Du khách đổ xô lên Fansipan bằng cáp treo   /   Điện Biên 'cháy' phòng nghỉ dịp lễ hội Hoa Ban
Năm nay lễ Giỗ tổ Hùng Vương và 30/4 được nghỉ khá gần nhau nên nhiều công ty du lịch dự đoán lượng khách sẽ chia đều cho cả hai dịp, tránh được sự quá tải dịch vụ.
Tour ngắn ngày lên ngôi, đa dạng điểm đến mới
Với thời gian nghỉ lễ mỗi dịp khoảng 3 - 4 ngày, các tour ngắn được nhiều du khách lựa chọn. Bên cạnh các tour truyền thống như đến Huế, Đà Nẵng, Nha Trang, Đà Lạt, nhiều công ty cũng nhân dịp này đưa vào khai thác các tour mới.
Vietrantour triển khai tour đường bộ Quảng Bình - Hà Tĩnh - Nghệ An 4 ngày, khởi hành 30/4, có giá 3,6 triệu đồng. Theo đó, du khách sẽ tham quan mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp, quê hương chủ tịch Hồ Chí Minh và tắm biển tại Cửa Lò, Nhật Lệ. Tour Sa Pa vốn quen thuộc nhưng dịp lễ này cũng được làm mới với trải nghiệm chinh phục Fansipan bằng cáp treo.
Cáp treo Fansipan là một trong những điểm đến hút khách dịp 30/4 tới.
Tại Vietravel, điểm nhấn của dịp lễ năm nay là tour Sơn La - Điện Biên với mùa hoa ban trắng sẽ kéo dài đến hết tháng 4. Sau hiệu ứng của lễ hội hoa ban, tour này được khá đông du khách quan tâm, hiện đã tăng trưởng 100% so với cùng kỳ năm ngoái. Tour khám phá quần đảo Bà Lụa và Nam Du mới được Fiditour khai thác với giá gần 3 triệu đồng/khách.
Bên cạnh tour nội địa, các công ty cũng đón đầu làn sóng khách du lịch đổ đi các điểm đến quốc tế để tránh đông đúc. Các tour hút khách gồm điểm đến Đông Nam Á như Thái Lan, Singapore, Campuchia, ngoài ra còn có Đài Loan, Hong Kong, Trung Quốc, Dubai, Maldives...
Giá tour cạnh tranh
Vào mùa cao điểm du lịch, giá tour nội địa có chiều hướng nâng cao nhưng để cạnh tranh các công ty năm nay chỉ tăng nhẹ so với mọi năm, khoảng 10%, nhưng có mức ưu đãi cho khách đăng ký theo nhóm.
Do không áp lực vì nghỉ lễ nên các tour nước ngoài có giá giảm mạnh trong dịp này. Ví dụ Vietravel khai thác tuyến mới Phuket - đảo Phi Phi - vịnh Phang Nga (4 ngày), có giá giảm tới 6 triệu so với tour thông thường nhờ vào chính sách kích cầu của hàng không. Vietrantour còn áp dụng mức giảm giá đồng loạt một triệu đồng cho các điểm đến trọng điểm mùa lễ gồm châu Âu, Dubai, Maldives, Đài Loan.
Fiditour cũng vừa tung chương trình giảm giá 48h sale cho gần 20 đường tour trong, ngoài nước dịp Giỗ tổ Hùng Vương - 30/4 và mùa hè. Theo đó, du khách mua tour vào 2 ngày 30 - 31/3 sẽ được giảm từ 500.000 đến 5 triệu đồng hoặc nhận nhiều phần quà có giá trị.
Hiện lượng khách đăng ký của nhiều công ty du lịch ước đạt trên 60%. Các chuyên gia du lịch cho rằng nên đăng ký tour sớm, chọn ngày khởi hành phù hợp, được hưởng mức giá ưu đãi.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

