Giá vàng tạo đáy 6 năm
Áp lực tăng lãi suất tại Mỹ và chứng khoán hồi phục sau vụ tấn công Paris đã đẩy giá mất hơn 12 USD hôm qua, xuống 1.069 USD một ounce.
Những nước ngồi trên núi vàng
Đến 8h (giờ Hà Nội) sáng nay, giá tiếp tục xuống 1.067 USD, tương đương 28,94 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Thị trường vàng miếng trong nước đóng cửa hôm qua tại 33,19-33,42 triệu đồng.
Giá vàng đã giảm 14 trên 15 phiên gần đây.
Trong phiên Mỹ tối qua, có lúc giá xuống tới 1.065 USD một ounce, thấp nhất từ tháng 2/2010. Giá vàng giao tháng 12 cũng mất 1,4%, còn 1.068 USD một ounce.
"Đồng euro đang đi xuống, các thị trường chứng khoán vẫn ổn và khả năng Mỹ tăng lãi suất ngày càng cao", James Steel – nhà phân tích kim loại quý tại HSBC Securities giải thích.
Giá vàng đã giảm 14 trong 15 phiên gần đây, dưới sức ép Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) nâng lãi suất lần đầu trong gần một thập kỷ. Việc này sẽ làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ kim loại quý, đồng thời đẩy giá đôla Mỹ lên.
Các số liệu cho thấy chỉ số giá tiêu dùng Mỹ tháng 10 đã tăng sau 2 tháng giảm liên tiếp. "Nếu lạm phát tiếp tục tăng, FED sẽ cảm thấy yên tâm hơn khi nâng lãi. Đây vẫn là yếu tố tác động lớn nhất đến giá vàng", Naeem Aslam – nhà phân tích tại Ava Trade nhận xét.
Chứng khoán tại các thị trường lớn hôm qua cũng hồi phục. Trong khi đó, USD và lãi suất trái phiếu Chính phủ Mỹ tăng, nhờ thông tin về khả năng nâng lãi.
"Chúng tôi cho rằng vàng sẽ còn giảm trong vài tuần tới, do eurozone có thể tăng nới lỏng trong tháng 12, đẩy giá USD lên so với euro và các tiền tệ khác, đồng thời Mỹ cũng có thể nâng lãi nữa", Mitsubishi dự báo.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

