Nhật Bản lại tăng trưởng âm
Quý cuối năm 2015, GDP nước này giảm 1,4% so với cùng kỳ năm trước đó, mạnh hơn dự báo của giới phân tích.
Nhật Bản quyết giải cứu Sharp  /  Nhật Bản áp dụng lãi suất âm
Số liệu được Văn phòng Nội các Nhật Bản vừa công bố cho thấy tiêu dùng giảm là nguyên nhân lớn nhất cho việc này. Các chính sách thúc đẩy tăng trưởng và kéo lạm phát lên của Thủ tướng Shinzo Abe chưa phát huy tác dụng. Nền kinh tế lớn thứ 3 thế giới vẫn mắc kẹt trong vòng xoáy tăng trưởng - suy giảm suốt hơn 3 năm qua.
Tháng này, đồng yên đã tăng 6% so với USD, gây thiệt hại cho các hãng xuất khẩu, bất chấp các nỗ lực bình ổn của Chính phủ. Dù vậy, sáng nay, giá yên Nhật gần như đứng yên so với USD. Trong khi đó, chỉ số Topix trên sàn chứng khoán tăng 4,7%.
"Tiêu dùng vẫn yếu, kể cả sau khi loại bỏ các yếu tố mang tính tạm thời, do các hộ gia đình thắt chặt hầu bao. Rủi ro với Nhật Bản sẽ tăng khi đồng yên mạnh lên làm giảm xuất khẩu và đầu tư. Hiện tại, tôi không nhận thấy có lực đẩy nào rõ ràng để hỗ trợ kinh tế Nhật", Yuichi Kodama - kinh tế trưởng tại Meiji Yasuda Life Insurance nhận xét.
Tăng trưởng của Nhật Bản đang chịu nhiều áp lực. Ảnh: Bloomberg
Dù vậy, nhà đầu tư thi thoảng vẫn rối loạn vì GDP Nhật Bản. Quý III năm ngoái, số liệu ban đầu cho thấy GDP giảm, nhưng sau khi điều chỉnh, kinh tế nước này lại thành ra tăng trưởng.
"Khả năng cao là Nhật Bản sẽ tung thêm kích thích trong phiên họp tháng tới. Áp lực kích thích tăng trưởng và lạm phát đang ngày càng lớn"”, Masamichi Adachi - nhà kinh tế học tại JPMorgan Chase & Co nhận định. Giới phân tích đã nâng dự báo khả năng Nhật Bản rơi vào suy thoái lần nữa trong 12 tháng tới lên cao nhất từ cuối năm 2012.
Sự xuống dốc của Trung Quốc - đối tác thương mại lớn nhất của Nhật Bản và đồng yen đột ngột mạnh lên đang khiến các công ty nước này lo ngại. Panasonic đã hạ dự báo lợi nhuận năm tài chính 2015 (kết thúc vào tháng 3 này), do doanh số bán điều hòa và các thiết bị điện tử tại Trung Quốc giảm. Hitachi cũng có động thái tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

