Liên tiếp có người chết đuối, Vũng Tàu lắp hàng trăm biển cảnh báo
Bãi Sau (TP Vũng Tàu) xảy ra các vụ chết đuối do xoáy nước buộc chính quyền địa phương phải lắp nhiều biển cảnh báo du khách.
Ngày 22/3, cuộc họp khẩn của UBND TP Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) đề cập đến tình trạng liên tiếp xảy ra các vụ đuối nước tại khu vực biển Bãi Sau khiến 2 người chết, 2 người nguy kịch. Trước đó, trong năm 2015 lực lượng cứu hộ đã vớt hơn 550 trường hợp lọt ao xoáy và hàng chục vụ lật phao.
Ngư dân chuẩn bị phương tiện cứu người ở vùng biển xảy ra nhiều vụ đuối nước. Ảnh: Xuân Thắng
Ban quản lý các khu du lịch TP Vũng Tàu thừa nhận vùng biển này có nhiều ao xoáy và những dòng chảy tự nhiên, chưa thể kiểm soát. Có những ao xoáy lên tới vài chục mét, sâu 2-3 mét. Người không biết bơi nếu lọt vào đây sẽ chìm nhanh và ngộp nước. Còn người biết bơi nếu mất bình tĩnh, cố vùng vẫy thoát ra thì càng dễ đuối sức.
Trước tình trạng này, TP Vũng Tàu tiến hành gắn hàng trăm biển cảnh báo không nên tắm biển vào buổi tối.
"Không phải ngày lễ, tết chỉ có lực lượng trực cứu hộ đến 18h nên không thể trở tay kịp nếu có khách đuối nước vào buổi tối. Trong thời gian tới chúng tôi sẽ sắp xếp lực lượng 24/24 để phục vụ du khách", bà Trương Thị Hường, Phó chủ tịch UBND TP Vũng Tàu, nói.
Trước đó, ngày 18/3, tại khu vực giáp ranh giữa bãi tắm Thủy Tiên và Long Cung, người dân phát hiện đôi vợ chồng tắm biển đang vùng vẫy, có dấu hiệu đuối nước. Mọi người lao đến cứu nhưng do khoảng cách khá xa nên chỉ kịp đưa người vợ lên bờ. Thi thể người chồng phải nhờ ngư dân giăng lưới mới vớt được.
Cách đó 3 ngày, ba người khác cũng bị rơi vào ao xoáy làm một du khách người Thụy Điển tử vong.
Theo thống kê của TP Vũng Tàu, từ năm 2014 đến đầu năm nay có 23 du khách tử vong do bơi xa bờ hoặc rơi vào ao xoáy, dòng chảy nguy hiểm.
Xem nhiều nhất
Xe bán tải biển xanh của đơn vị ngành công an chạy trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng bị ôtô tải đâm trực diện, khiến hai người kẹt bên trong.
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

