Hai kiểu nhà kỳ lạ và trái ngược nhau của giới trẻ Nhật
Nhiều người sống thoải mái trong căn phòng trống rỗng còn một số người lại chất đồ đạc hết lối đi trong nhà.
 Bàn kiểu Nhật nơi bạn có thể ở suốt ngày đêm trong mùa đông  /   Ngôi nhà 3 tầng rỗng một nửa
1. Căn nhà trống rỗng, vứt bỏ hầu hết đồ đạc
Chiếc máy tính thay thế cho tivi, đầu video, bàn ăn có thể cất gọn vào tủ khi không dùng. ( Xem thêm các căn nhà trống rỗng ). 
Người Nhật nổi tiếng với phong cách thiết kế tối giản mà cuộc sống vẫn thoải mái. Hiện nay, nhiều người ở độ tuổi 20-30 hướng tới căn nhà mang phong cách Danshari (tối giản) ở mức độ cao hơn:
- Dan: Bỏ những thứ không cần thiết như hóa đơn, túi đựng đồ, giấy tờ...
- Sha: Cho đi những thứ ít sử dụng như quần áo, sách, đồ chơi...
- Ri: Hạn chế sở hữu vật chất như quà lưu niệm, đồ trang trí...
Anh Fumio Sasaki, nhân viên nhà xuất bản, sống trong một căn hộ rộng 27 m2. Trước đây, anh cũng như nhiều người trẻ ở Nhật, có rất nhiều đồ đạc, sách báo, đồ điện tử nhưng hầu như không sử dụng. Khi tìm hiểu về phong cách sống tối giản, Fumio biết về anh Andrew Hyde (người Mỹ) chỉ giới hạn cuộc sống trong 15 món đồ.
Hiện hữu thường xuyên trong nhà Fumio chỉ có một chiếc chiếu có đệm kiểu Nhật. Đó vừa là ghế ngồi, vừa là chỗ ngủ của anh. Một chiếc hộp được sử dụng làm bàn và sẽ được cất vào tủ khi không sử dụng. Trong tủ cũng có một vài bộ quần áo đơn giản.
Không gian sống cũng gọn gàng hơn nhờ công nghệ hiện tại. Fumio đọc sách ở Kindle, xem phim và tin tức ở laptop. Sự cắt giảm đồ đạc cũng giúp anh có thêm tiền đầu tư cho các trải nghiệm cuộc sống. Fumio tâm sự, dù sở hữu vật chất ít hơn nhưng cuộc sống của anh giờ lại phong phú và thú vị hơn.
2. Căn nhà ngập kín đồ sưu tập, hầu như không còn chỗ trống
Nhiều căn phòng của người trẻ ở Nhật ảnh hưởng lớn từ phim hoạt hình, truyện tranh. ( Xem thêm nhà của các Otaku )
Trái ngược hoàn toàn với những căn nhà kiểu Danshari, ở Nhật còn có một kiểu nhà chất kín đồ của các Otaku. Đó là những người có niềm say mê tới mức ám ảnh với một thứ gì đó như ôtô, âm nhạc, truyện tranh, hoạt hình, trò chơi điện tử...
Sự đam mê này đã ảnh hưởng lớn tới nơi ở của các Otaku. Họ bỏ ra rất nhiều tiền để sưu tập những thứ liên quan tới sở thích như mô hình đồ chơi, xe hơi, các bộ truyện tranh, quần áo để hóa trang thành các nhân vật yêu thích...
Cất công sưu tập và bỏ ra nhiều tiền để mua sắm, các Otaku không bao giờ vứt đồ của mình đi. Đồ đạc của họ chỉ thêm chứ không bớt. Bởi vậy, từng cm trong căn phòng như sàn, tường, giường ngủ, bàn đều được tận dụng tối đa. Trên mặt sàn dường như chỉ có một khoảng trống nhỏ để ra cửa.
Lam Huyền (Theo Kotaku, Recruit Lifestyle)
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

