Những lời nói dối của khách du lịch
Tôi mua rất nhiều quà cho bạn bè hay người bản địa ăn gì tôi ăn nấy là những lời nói không ít du khách sử dụng để kể về các chuyến đi của mình. Nhưng sự thật đôi khi ngược lại.
Những lời nói dối vũ nữ thoát y thường kể với du khách   /   Cách trả lời điện thoại bằng 10 thứ tiếng
Chắc chắn tôi luôn giữ liên lạc với những người bạn mới
Sự thật không phải vậy. Bạn không thể trở thành bạn thân của tất cả mọi người - những người bạn quen trên đường đi du lịch. Đôi khi, bạn còn bỏ qua việc họ gửi lời mời kết bạn với mình trên Facebook.
Tôi mua nhiều quà cho bạn bè, người thân
Tất nhiên, có nhiều người đã làm đúng điều đó. Nhưng phần lớn thừa nhận họ mua nhiều thứ khi du lịch, nhưng là để cho bản thân.
Nhiều người đi du lịch mua sắm lượng lớn, nhưng phần lớn họ để cho chính bản thân mình dùng hơn là mua cho bạn bè, người thân. Ảnh: Roughguides.
Tôi đã kết hôn
Đây là một trong những lời nói dối được nhiều du khách sử dụng nhất khi ra nước ngoài. Đơn giản vì họ muốn được an toàn và không bị phiền phức.
Người bản địa ăn gì, tôi ăn nấy
Không phải nơi đâu bạn đến thức ăn cũng hợp khẩu vị, và không phải vị khách nào đi du lịch nước ngoài cũng chỉ ăn 100% các món của nơi họ đến. Có những người vì không quen đồ ăn, đã buộc phải gọi những món mình hay ăn ở quê nhà như đồ ăn nhanh, bánh mì kẹp hay gà rán.
Tôi chắc chắn sẽ quay lại đây (nhà hàng, quán bar, khách sạn)
Đây chỉ là lời xã giao của du khách mà thôi. Đôi khi họ nói lời này thật lòng, nhưng có lúc chỉ nói thế để người chủ vui vẻ.
Tôi chưa đụng đến Facebook từ khi tới đây
Nếu ai đó nói với bạn như vậy, chớ vội tin rằng cảnh đẹp quê hương cướp mất "linh hồn" của họ. Sự thật là các vị khách vẫn check-in liên tục. Trường hợp duy nhất họ không dùng đến Facebook là điện thoại hết pin hay không có sóng wifi.
Tôi chỉ mang theo những thứ cần thiết
Phần lớn du khách mang nhiều đồ không cần thiết cho một chuyến đi. Đó là lý do hành lý của họ luôn cồng kềnh.
Nhiều vị khách thường mang theo số lượng đồ vật đi du lịch gấp đôi, gấp ba thực tế mình cần. Ảnh: Roughguides.
Tôi biết hết các tính năng của chiếc máy ảnh
Càng ngày càng nhiều du khách sử dụng máy ảnh xịn để chụp khi đi du lịch. Có không ít người chỉ biết duy nhất nút chụp và tắt, mở. Nhưng họ vẫn nói như thể họ là dân chuyên nghiệp vậy. Tất cả là để cho "oai" với người đối diện.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

