10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
1. Sân bay Narita, Nhật Bản
Sân bay Narita còn tên khác là Tokyo Narita, được xếp hạng là sân bay số một về phục vụ đồ ăn. Lựa chọn thức ăn ở đây rất đa dạng, từ những loại hải sản tươi ngon cho tới mì ramen. Món được yêu thích nhất tại sân bay Narita là sushi kyotatsu. Những miếng sushi tươi tới mức bạn khó mà tin rằng chúng được chế biến tại sân bay.
2. Sân bay Hong Kong, Hong Kong
Một bữa ăn ngon không khó tìm ở sân bay quốc tế Hong Kong vì bạn có nhiều lựa chọn với hàng ăn chất lượng cao phục vụ các món đặc sản phong phú. Bạn có thể ăn tại nhà hàng Crystal Jade La Mian Xiao Long Bao và chọn đặc sản của Thượng Hải, Tứ Xuyên, Bắc Kinh...
3. Sân bay Changi, Singapore
Changi là xứ sở của các loại đồ ăn nổi tiếng trên khắp Singapore. Du khách có thể thử món cua sốt với kem bơ tại nhà hàng Seafood Paradise hoặc chọn những phần sushi cơm cuộn bổ dưỡng trông như một chiếc bánh burrito tại quầy Sushi Burrito. 
4. Sân bay Incheon, Hàn Quốc
Dù du khách muốn tìm kiếm một bữa ăn thượng hạng, điểm bán đồ ăn nhanh, hay các quầy nhỏ để mua snack thì sân bay quốc tế Incheon cũng có để đáp ứng được hết. Các món ăn Hàn Quốc có ở khắp nơi và rất nhiều nhà hàng phục vụ từ kimchi, bún phở, mì cho tới dimsum. 
5. Sân bay Chubu Centrair, Nhật Bản
Chubu Centrair là sân bay đứng thứ 5 về phục vụ đồ ăn, đưa đến cho du khách hàng loạt lựa chọn hấp dẫn. Ngoài ẩm thực Nhật Bản, du khách có thể thưởng thức cả đồ ăn Italy, Pháp, Trung Quốc hay Hàn Quốc. Nhà hàng Suzunami tại sân bay phục vụ nhiều đặc sản của vùng Nagoya, thu hút nhất vẫn là hải sản và mì ramen nóng hổi. 
6. Sân bay Heathrow, Anh
Heathrow là sân bay ở thủ đô London, Anh, nơi có nhà hàng Plane Food của đầu bếp nổi tiếng thế giới Gordon Ramsay. Dừng chân ở sân bay này du khách có cơ hội thưởng thức các món như cà ri gà bơ với cơm chiên trước khi lên chuyến tiếp theo. 
Một chuỗi nhà hàng có tiếng khác cũng ở Heathrow là Giraffe, nơi du khách sẽ tìm thấy mọi món ăn từ truyền thống như fish & chip hay các loại mì. 
7. Sân bay Vienna, Áo
Vienna nổi tiếng với những "ngôi nhà cà phê", sân bay của thành phố này cũng sẽ cho du khách thấy sự đa dạng của các loại bánh ngọt, cà phê, bánh kem. Ví như hàng Demel ngập tràn các loại bánh chế biến tại chỗ ngon miệng đẹp mắt. 
8. Sân bay Kansai, Nhật Bản
Bên cạnh hàng dãy quán cà phê, đồ ăn nhanh... sân bay Kansai còn là nơi có nhiều nhà hàng để khách lựa chọn. Ví như Boteju, du khách có thể tìm thấy vô số món ăn nổi tiếng của Nhật Bản, đặc biệt là bánh okonomiyaki. 
9. Sân bay Munich, Đức
Sân bay Munich là nơi có nhiều nhà hàng phong cách Bavaria với khuôn viên luôn rộng rãi thoáng mát đi kèm sân vườn ngoài trời, phục vụ nhạc sống và bia địa phương. Du khách có thể thưởng thức bia tươi cùng nhiều món ngon hấp dẫn. 
10. Sây bay Hamad, Qatar
Sây bay quốc tế Hamad đứng thứ 10 trong danh sách các sân bay phục vụ đồ ăn ngon nhất thế giới. Du khách dừng chân tại đây có thể tìm thấy các đặc sản Ấn Độ, Ả Rập hay cả mì Ý, pizza hoặc sandwich chay... Nổi bật tại Hamad là nhà hàng Soprafino của đầu bếp nổi tiếng Massimo Capra. 
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

