Nhà một cột phủ cây và pin Mặt Trời
Một công ty ở Hawaii đầu tháng này giới thiệu thiết kế nhà một cột độc đáo kết hợp giữa nhà tí hon và nhà cây.
Nằm trên cột gỗ cao 2,4 - 3,6 m, ngôi nhà bảo phủ bởi cây xanh có nơi để xe bên dưới, đi kèm những tấm pin Mặt Trời và hệ thống dẫn nước mưa.
 
Được thiết kế bởi công ty Elevate ở Honolulu, Hawaii, ngôi nhà có vài phiên bản nội thất khác nhau với diện tích 23 - 37 m2, tùy thuộc mục đích sử dụng là quán cafe, văn phòng hay nhà ở.
 
Tuy nhiên, mục đích đầu tiên mà công ty này hướng đến là nhà ở thu nhỏ. Thiết kế mới lạ của nó có thể thu hút những người trẻ tuổi.
 
Tính bền vững trong thiết kế nhà thể hiện ở mặt tường bao phủ toàn cây xanh, với các tấm pin mặt trời và hệ thống dẫn nước mưa từ mái xuống bể chứa trong khu hình cột.
 
Bố trí nội thất rất linh hoạt, bao gồm một phòng khách, một nhà vệ sinh nhỏ và khu vực tắm rửa ở góc nhà. Một chiếc giường ngủ lớn được đặt vị trí chính giữa trong khi gian bếp nhỏ chạy dọc bờ tường. 
 
Ngôi nhà được xây từ gỗ, thép và xi măng. Các kỹ sư còn đảm bảo độ an toàn cho móng nhà bằng cọc khoan xiên đường kính nhỏ.
 
Do nằm trên cột trụ cao hơn mặt đất, ngôi nhà ít chịu ảnh hưởng của bão lũ hơn nhà mặt đất.
 
Người ở có thể vào nhà qua cầu thang bộ hoặc dốc leo, hay sử dụng thang máy nhỏ trong cấu trúc hình cột.
 
Nathan Toothman, người đồng sáng lập công ty Elevate, nếu người dùng có nhu cầu sử dụng cao với các thiết bị điều hòa và tủ lạnh, pin năng lượng Mặt Trời sẽ giúp giảm bớt lượng điện cần chuyển tải qua đường dây.
nhà một cột tí hon Hawaii cột gỗ pin Mặt Trời hệ thống dẫn nước mưa thiết kế nhà mặt đất nột thất
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

