Tình cũ thuyết phục tôi bỏ chồng để về với anh
Cách đây 2 năm, tôi yêu một người bằng tuổi, là bạn học cùng cấp hai. Tình yêu đó đã làm tôi tổn thương rất nhiều. Tôi lỡ mang thai với anh.
 Người cũ chê vợ, muốn nối lại tình xưa
Thai được 6 tuần tuổi thì gia đình anh ấy ngăn cấm không cho chúng tôi đến với nhau. Thật sự tôi rất sốc và phải quyết định bỏ thai.
Quá chán nản, tôi đã lên Hà Nội sinh sống và lấy người chồng hiện tại. Chồng biết rõ quá khứ của tôi và chấp nhận. Chúng tôi đã có một cháu trai hai tuổi. Cuộc sống tuy không dư giả nhưng rất hạnh phúc.
Tuy nhiên, mỗi lần về quê, gặp lại người yêu cũ, anh ấy lại bảo vẫn còn yêu tôi rất nhiều, còn thuyết phục tôi bỏ chồng để về sống với anh ấy. Tôi phải làm sao? (Duyên)
Trả lời
Chị rất hiểu và cảm thông với tâm trạng của em lúc này. Đối diện với người yêu cũ và nghe những lời mời gọi của anh ấy khiến em cảm thấy bối rối về một tình yêu dang dở thuở xưa. Có lẽ, những cảm xúc em thể hiện ở thời điểm này là do tình yêu không trọn vẹn bao giờ cũng để lại trong lòng mỗi người những hoài niệm và dấu ấn khó phai.
Em gái à, những gì thuộc về quá khứ đừng để ảnh hưởng đến cuộc sống hiện tại. Có lẽ cũng đã có một khoảng thời gian nào đó, người cũ yêu em thật lòng. Tiếc rằng vào thời điểm khó khăn nhất thì anh ta lựa chọn giải pháp dừng lại, bỏ mặc em tự giải quyết mọi vấn đề. Một người đàn ông không có sự quyết đoán như vậy không xứng đáng để em phải bận tâm và suy nghĩ.
Người xưa có câu "con cá mất là con cá to". Có lẽ vì điều đó mà giờ đây người yêu cũ cảm thấy hối tiếc và mong muốn quay về bên em. Khi anh lựa chọn ra đi cũng như muốn quay lại, đó là ý định của anh ấy. Còn việc có đáp lại hay không là hoàn toàn phụ thuộc vào quyết định của em.
Hiện tại em đang có một gia đình hạnh phúc. Hãy biết trân trọng điều đó, đừng vì một chút yếu lòng mà đánh mất tất cả.
Với hành động của người cũ, em phải tỏ thái độ dứt khoát, đừng để anh ấy hy vọng nữa. Trên hết, em phải hạn chế gặp mặt để tránh những điều đáng tiếc xảy ra. Nếu anh ta còn làm phiền đến em hãy chia sẻ điều này với chồng, chắc chắn anh ấy sẽ đồng hành cùng em và giúp em tìm cách để giải quyết vấn đề một cách tốt nhất.
Quan hệ với người cũ
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

