6 điểm nổi bật của máy tính bảng lai Acer Switch 10 SW3
Máy có thiết kế thay đổi từ tablet sang laptop, màn hình 10,1 inch, trang bị kính cường lực Gorilla Glass với công nghệ IPS...
Thiết kế tinh tế, linh hoạt chuyển đổi từ tablet thành laptop
Switch 10 SW3 như nhiều máy tính bảng khác của Acer có hình thức đẹp và bắt mắt. Những người dùng ưa thời trang có thể tìm thấy ở mẫu máy mới này sự tinh tế, nhẹ nhàng và bảng màu sắc đa dạng, phù hợp với tông màu ưa thích của từng cá nhân.
Một trong những lợi thế nổi bật của thiết bị là khả năng trở thành chiếc máy tính bảng thời trang khi tháo rời phần bàn phím. Lúc này, máy sẽ mỏng như một cuốn vở và chỉ nặng 0,4kg, nhẹ hơn một số mẫu máy tính bảng hiện thời. Ở chế độ máy tính, người dùng có thể dựng màn hình Acer theo nhiều chế độ khác nhau, phù hợp với cách sử dụng như cách truyền thống để làm việc, dựng dạng lều để xem phim, dựng theo cách xem sách…
Màn hình 10,1 inch công nghệ IPS, trang bị kính cường lực 
Kích thước màn hình vừa đủ cho mắt nhìn và tay cầm, máy trông khá tinh tế, trang nhã với độ phân giải 1.280 x 800 pixel, trang bị công nghệ IPS, đem lại trải nghiệm màu rực rỡ và sắc nét với độ tương phản cao. Màn hình được trang bị kính cường lực Gorilla Glass, giúp người dùng không phải lo lắng về độ bền.
Bộ xử lý Intel Atom Quad-Core
Acer Switch 10SW3 được trang bị bộ xử lý Intel Atom Quad-Core, RAM 2GB, bộ nhớ trong 32GB, Bluetooth 4.0. Bộ nhớ máy sẽ được cộng thêm 500GB khi kết nối với bàn phím. Chip xử lý Intel Atom cho hiệu năng cao, tăng khả năng duyệt web, kéo dài tuổi thọ pin đáp ứng hiệu quả cho việc nghe, xem, giải trí khi đang làm việc hay di chuyển.
Thiết bị có thiết kế tốt và mang lại sự hài lòng cho người dùng cả khi sử dụng ở chức năng máy tính cũng như máy tính bảng. Máy có đầy đủ khe cắm thẻ microSD card, microUSB, USB, ổ cắm nguồn, tai nghe, phím điều chỉnh âm lượng trên 2 cạnh sườn màn hình, tiện dụng cho cả 2 chế độ sử dụng.
Bộ loa Dolby âm thanh tốt
Acer Switch được phân phối tại hệ thống đại lý của FPT Trading trên toàn quốc với giá bán tham khảo 7,49 triệu đồng (đã bao gồm VAT).
Acer Switch 10SW3 được trang bị các chuẩn kết nối Wi-Fi 802.11a/b/g/n và Bluetooth 4.0 nên người dùng có thể chủ động và linh hoạt làm việc, kết nối Internet. Với camera với độ phân giải 2MP và bộ loa Dolby âm thanh tốt, người dùng sẽ yên tâm trải nghiệm các chương trình trao đổi, đàm thoại, họp hành theo nhóm trên các ứng dụng đàm thoại của Windows, với chất lượng ổn định cả về hình ảnh, âm thanh.
Trang bị Windows 8.1, bộ Office 365, 1 TB One Drive
Thiết bị được cài sẵn Windows 8.1 và hưởng thêm dịch vụ lưu trữ đám mây với dung lượng lên đến 1TB của Microsoft. Nhờ đó, người dùng có thể đồng bộ dữ liệu ở định dạng hình ảnh, video, file tài liệu, email không giới hạn thời gian, không gian hay thiết bị... Máy còn được trang bị thêm ổ cứng 500GB dưới bàn phím cho việc lưu trữ cố định.
Thời lượng pin 6,5 tiếng
Trong điều kiện bình thường, Switch 10 SW3 có thể chạy và lướt web qua kết nối Wi-Fi trong khoảng 6,5 tiếng. Khi xem phim HD trực tuyến liên tục, máy hoạt động từ 5 tới 6 giờ và chế độ chờ là hơn 12 giờ. Thông số này sẽ làm hài lòng những người sử dụng khó tính khi cần một chiếc máy tính để đồng hành trong một ngày làm việc.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

