Các bệnh  
Bệnh nhân hoa liễu bị phòng khám Trung Quốc 'chém' 37 triệu đồng
Bị sùi mào gà tái phát, nữ bệnh nhân 25 tuổi điều trị tại Phòng khám đa khoa Hồng Bàng, quận 6, TP HCM, phải trả 37 triệu đồng trong một buổi sáng
Phòng khám Trung Quốc dùng thuốc lậu  /  Sản phụ suýt chết khi được bác sĩ Trung Quốc phá thai
Phòng khám đa khoa Hồng Bàng quảng cáo "chữa hết nhiều bệnh phụ khoa" nên nữ bệnh nhân này tìm đến chữa bệnh. Qua phiên dịch, bác sĩ Trung Quốc tên Chen Shi Gui khám và kết luận bệnh nhân bị sùi mào gà tái phát cần tiểu phẫu và thuốc điều trị. Cách chữa là đốt sùi mào gà trước, sau đó lấy mẫu bệnh phẩm cấy lên tay, chích thuốc, truyền dịch. Chị được chỉ định đi soi, kết luận bị trĩ nội cần phẫu thuật. Tổng hóa đơn thanh toán cho các dịch vụ y tế này trong một buổi sáng là 37 triệu đồng. Hôm sau tái khám, chị được yêu cầu ở lại điều trị với số tiền triệu mỗi ngày.
Nhận được phản ánh từ nữ bệnh nhân, Thanh tra Sở Y tế TP HCM đã thanh tra đột xuất phòng khám này và phát hiện nhiều sai phạm. Tại thời điểm kiểm tra, cơ sở này lập sổ khám chữa bệnh nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định pháp luật. Phòng khám không niêm yết giá dịch vụ, có biển hiệu nhưng ghi không đúng so với nội dung trong giấy phép hoạt động. Đoàn kiểm tra cũng phát hiện một bác sĩ Trung Quốc đang thực hiện thủ thuật cắt bao quy đầu cho một bệnh nhân nhưng không mặc áo chuyên môn. 
Thanh tra Sở Y tế ghi nhận Phòng khám đa khoa Hồng Bàng cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn trong giấy phép hoạt động. Cụ thể, phòng khám thực hiện dịch vụ xét nghiệm HIV, xét nghiệm miễn dịch RF trong khi không có giấy phép cho các kỹ thuật này. Nơi đây cũng quảng cáo các dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện. 
Ngày 22/11, Thanh tra Sở Y tế đề xuất UBND thành phố xử phạt Phòng khám đa khoa Hồng Bàng hơn 177 triệu đồng, tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề của bác sĩ Trung Quốc hoạt động vượt quá chuyên môn được phép trong 9 tháng.
Phòng khám đa khoa Hồng Bàng được Sở Y tế TP HCM cấp phép hoạt động khám chữa bệnh ngày 14/2 do bác sĩ Trần Thị Bạch Yến chịu trách nhiệm chuyên môn. Nơi đây có hai bác sĩ Trung Quốc là bà Chen Shi Gui và ông Rong Cheng Chen với chứng chỉ hành nghề do Bộ Y tế cấp.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

