Du khách lấy 90 kg sỏi đá từ bờ biển Đài Loan
Nhóm hành khách nhét trong vali hành lý hàng chục cân sỏi đá nhặt ngoài bờ biển với hy vọng chúng mang lại may mắn.
Khách Trung Quốc cãi lộn om sòm tại sân bay Nhật Bản   /   Du khách Trung Quốc gây phẫn nộ vì bắt chim hải âu để chụp ảnh
Nhân viên hải quan tại sân bay Taoyuan, Đài Loan thu giữ được hơn 90 kg sỏi đá trong hành lý của một nhóm du khách Trung Quốc đại lục. Theo hãng tin CNS, những người này đến tham quan bờ biển phía đông Đài Loan vào cuối tuần qua và lấy đá quanh khu vực Sanxiantai và Bashian.
Số sỏi đá thu giữ được trong hành lý nhóm du khách tại sân bay Taoyuan. Ảnh: weibo.
Nhiều khách du lịch cho rằng đá sỏi ở quanh khu vực này có chất lượng trời phú, có thể mang lại may mắn. Bởi vậy, mặc cho công dụng chống xói mòn của các hòn đá, du khách vẫn lấy trộm chúng mang về.
Một vài du khách lấy sỏi đá khi bị phát hiện cảm thấy ăn năn. Ngày 22/2, Joo Jui-ling, phó Cục trưởng Cục Bảo vê Môi trường quận Hualien nói với Thông tấn xã Trung ương rằng bà từng nhận được một túi đựng 3 viên đá kèm lời xin lỗi viết bằng tiếng phổ thông.
Mảnh giấy trả lại đá lấy cắp kèm lời xin lỗi. Ảnh: weibo.
Sanxiantai là một hòn đảo nhỏ nơi có ba tảng đá khổng lồ nổi tiếng nằm ngoài khơi bờ biển thị trấn Chenggong. Theo truyền thuyết, ba tảng đá tượng trưng cho ba vị thần từng đặt chân lên đảo. Động Bashian nằm bên bờ biển phía đông của Trường Tân, Đài Đông, quận Taitung nổi tiếng với những tàn tích từ thời đồ đá, nằm trên vách đá cao gần 100 m gồm nhiều hang nhỏ với kích thước và độ sâu khác nhau. Thuở sơ khai, các hang động đều nằm dưới mực nước biển nhưng hiện nằm cao trên vách đá mang theo nhiều điều kỳ thú.
Những câu chuyện về du khách Trung Quốc
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

