Thực phẩm chức năng thật giả lẫn lộn
Lực lượng chức năng đã phát hiện, xử lý 2.113 vụ vi phạm về thực phẩm chức năng trong 8 tháng đầu năm.
Nhiều thực phẩm chức năng được quảng cáo thổi phồng
Phát biểu tại tọa đàm “Thực phẩm chức năng dưới góc nhìn hàng giải, hàng nhái” hôm 14/9, ông Nguyễn Trọng Tín, Phó Cục trưởng Quản lý thị trường (Bộ Công Thương), đánh giá hiện nay thị trường thực phẩm chức năng bùng nổ cả về số lượng doanh nghiệp sản xuất lẫn sản phẩm. Lợi dụng tâm lý của người tiêu dùng, nhiều cơ sở sản xuất đã làm giả sản phẩm để trục lợi. Trong quá trình kiểm tra, cơ quan chức năng đã phát hiện nhiều cơ sở làm giả về thành thần, nhãn mác, thậm chí tem chống hàng giả cũng bị làm giả.
Theo ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng An toàn thực phẩm, Bộ Y tế, người dân chưa nhận thức được bản chất của thực phẩm chức năng. Nhiều người tin tưởng quá mức vào những lời thổi phồng, coi thực phẩm chức năng như "thần dược" có thể trị bách bệnh. Điều này không chỉ gây thiệt hại lớn về kinh tế mà còn ảnh hưởng trực tiếp tới sức khỏe, tính mạng của người sử dụng.
"Thực phẩm chức năng không thể thay thế thuốc chữa bệnh, không có tác dụng chữa bệnh mà chỉ có tác dụng hỗ trợ, nâng cao sức đề kháng, giảm nguy cơ mắc bệnh”, ông Phong khuyến cáo.
Trước tình hình thật giả lẫn lộn như hiện nay, ông Phong đề nghị cần đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sát. Các doanh nghiệp cần hợp tác với cơ quan chức năng khi phát hiện có dấu hiệu tội phạm xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ.
Các nhà sản xuất cũng được khuyến cáo tuyên truyền cho người dân hiểu đúng về tác dụng của thực phẩm chức năng. Theo đó, những công dụng sản phẩm cần ghi rõ trên các bao bì sản phẩm để người sử dụng có thể hiểu và lựa chọn, dùng đúng mục đích. Người mua cũng lưu ý đến sản phẩm có nguồn gốc rõ ràng để tránh mua nhầm hàng nhái, hàng giả.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

