5 thành ngữ thú vị từ các bộ phận trên cơ thể
Những hình ảnh sinh động sẽ giúp bạn dễ hình dung hơn về nghĩa đen lẫn nghĩa bóng của các thành ngữ.
Đố vui dành cho người am hiểu ngữ pháp   /   Lời thú tội tiếng Anh của tín đồ ăn uống
Thành ngữ tiếng Anh cũng có những điểm tương đồng với tiếng Việt. Chẳng hạn như "all ears" - dỏng tai lên nghe,  "keep an eye on" - để mắt đến. Học thành ngữ với hình ảnh hài hước, liên tưởng thú vị sẽ giúp bạn có ấn tượng sâu sắc và dễ ghi nhớ hơn.
All ears: listening carefully - lắng nghe cẩn thận (dỏng tai lên nghe)
Example: So, tell me about your new job. I’m all ears. (Nào, kể cho tớ nghe về công việc của cậu. Tớ sẵn sàng nghe rồi đây)
A big mouth: If someone is or has a big mouth, he finds it difficult to keep a secret - không giỏi giữ bí mật
Example: Don’t tell my little brother about my sister’s surprise birthday party yet. He’s got a big mouth. (Đừng nói với em trai tớ về bữa tiệc sinh nhật bất ngờ dành cho em gái. Nó không giữ được bí mật đâu)
Keep an eye on: to watch or take care of something or someone - canh chừng, trông coi, để mắt đến
Example: Will you keep your eye on my suitcase while I go to get the tickets? ( Anh có thể để mắt đến hành lý khi tôi đi mua vé được không?)
A pain in the neck: is very annoying - việc/ ai đó đáng ghét, khó chịu, phiền phức
Example: Washing dishes is a pain in the neck. (Rửa bát thật là một việc đáng ghét)
Give/ lend someone a hand: to give someone help - giúp đỡ, góp một tay vào việc gì
Example: Marcia has taught her children to lend a hand when it comes to cleaning up after meals. (Marcia dạy lũ trẻ phải biết chung tay vào việc dọn dẹp sau khi ăn)
Nhân dịp Giáng sinh, Trung tâm Anh ngữ AMA tặng học viên mới bộ quà áo thun, bình nước, sổ tay và trao cơ hội trúng Ipad Air 2, điện thoại Oppo R7 Lite, loa nghe Bluetooth JBL, túi xách, balo da. Chương trình bắt đầu từ 9/12. Xem tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

