Trường xây dở dang, học sinh thiếu phòng học
Trong khi hàng trăm học sinh thiếu phòng học thì công trình nhà 2 tầng với 9 phòng học chức năng ở xã Vân Sơn (Thanh Hóa) lại "đắp chiếu" nhiều tháng nay.
Tháng 8/2014, xã Vân Sơn (Triệu Sơn, Thanh Hóa) khởi công công trình nhà 2 tầng với 9 phòng học chức năng nhằm đáp ứng nhu cầu học tập cho 338 học sinh của trường THCS Vân Sơn. Theo kế hoạch, công trình phải hoàn thành và đưa vào sử dụng trong quý I/2015, tuy nhiên đến cuối tháng 10 mới xong phần thô tầng một, nhà thầu chưa đổ mái tầng hai.
Trong khi hàng trăm học sinh xã Vân Sơn thiếu phòng học thì công trình hai tầng lại đang "đắp chiếu" chờ vốn. Ảnh: Lê Hoàng.
Công trình dở dang đã ảnh hưởng tới việc dạy và học ở trường THCS Vân Sơn. “Do thiếu phòng học chức năng nên nhiều bộ môn thực hành, trực quan thầy trò nhà trường đành chấp nhận dạy chay”, thầy Lê Sỹ Hưng, Hiệu trưởng Trường THCS Vân Sơn nói và cho hay trang thiết bị đã đặt mua nhưng vì công trình chưa hoàn thiện nên cũng không thể đem về.
Theo ông Lê Quang Hải, Chủ tịch UBND xã Vân Sơn, việc chậm tiến độ do thiếu vốn. Công trình có tổng mức đầu tư gần 5 tỷ đồng nhưng xã mới chuyển cho nhà thầu được khoảng 600 triệu nên mới xây dựng được như vậy. "Hiện địa phương chờ quyết định công nhận xã đạt chuẩn nông thôn mới để lấy khoản tiền thưởng từ cấp trên về hoàn thiện công trình”, ông Hải nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

