Quảng cáo sớm cho Giáng sinh thu hút hàng triệu khách hàng
Quảng cáo của hãng bán lẻ Anh - John Lewis về món quà của một cô bé cho người đàn ông trên Mặt Trăng đã thu hút hơn 6 triệu lượt xem chỉ trong 3 ngày.
Hai nữ võ sĩ xinh đẹp góp mặt trong quảng cáo hay nhất tuần  /  Quảng cáo bữa sáng của McDonald's hút khách
Quảng cáo mới nhất của hãng đồ nội thất IKEA dành riêng cho thị trường Malaysia đã mang đến cho người xem một bữa tiệc hình ảnh, màu sắc và âm thanh. Với nghệ thuật sắp đặt và dựng phim độc đáo, các sản phẩm của hãng này dường như đang nhảy múa trên nền bài hát sôi động.
2. New York Lottery - "Wine Bath"
Kể từ năm 1978, New York Lottery đã biến hơn 1.300 người trở thành triệu phú, nhiều hơn bất cứ công ty xổ số nào tại Mỹ. Và trở thành triệu phú sau một đêm dường như hoành tráng hơn nhiều so với việc thừa kế một khối gia sản khổng lồ. New York Lottery cho rằng, chính những tỷ phú mới nổi này mới biết cách tiêu xài và hưởng thụ cuộc sống.
3. The Gift Of Water - "Art Heist For Good"
Nhằm giúp đỡ người nghèo Kenya có cơ hội tiếp cận với nguồn nước sạch, một tổ chức nhân đạo đã mở chiến dịch Art Heist For Good. Mục đích là huy động 400.000 USD thông qua bán đấu giá các tấm poster của nhiếp ảnh gia người Pháp JR. Đây đều là những tác phẩm nghệ thuật với tên gọi "Women Are Heroes", từng triển lãm ngoài trời năm 2009, và sau đó được phủ lên mái nhà của những người dân ở ngôi làng Kibera, Kenya. Những tấm poster còn nguyên vẹn sẽ được mang đi đấu giá tại Los Angeles.
4. Ad Council – "Signs of Autism- Jacob’s Story"
Tự kỷ là một trong những rối loạn phát triển nghiêm trọng nhất tại Mỹ, với lượng trẻ mắc bệnh đã tăng gấp đôi chỉ trong một thập kỷ. Chiến dịch mới của Ad Council nhằm nâng cao nhận thức và kiến thức của cha mẹ về những dấu hiệu của bệnh tự kỷ. Trong video, Ad Council đã giới thiệu về căn bệnh này với khán giả thông qua cái nhìn trẻ thơ, tạo ra một thế giới tưởng tượng để minh họa cho các dấu hiệu của bệnh tự kỷ.
5. John Lewis – "Man On The Moon"
Hãng bán lẻ Anh đã thực sự khiến người xem xúc động với câu chuyện về lòng tốt và sự sẻ chia. Nhờ kính viễn vọng, một cô bé ở Trái Đất đã nhìn thấy người đàn ông sống cô đơn trên Mặt Trăng. Tuy nhiên, cô bé không có cách nào để giao tiếp với người này. Và đến Giáng sinh, cô đã nhờ John Lewis chuyển đến ông món quà là một chiếc ống nhòm để hai người có thể nhìn thấy nhau. Quảng cáo này đã thu hút hơn 6 triệu lượt xem trên YouTube chỉ trong 3 ngày.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

