800.000 đồng một cành địa lan Tết
Còn một tháng nữa là Tết Nguyên đán nhưng thị trường hoa lan Đà Lạt đã bắt đầu sôi động, riêng giá địa lan chỉ bằng hai phần ba năm trước do nguồn cung dồi dào.
Ông Đoàn Văn Quỳnh, chủ vườn hoa lan Anh Quỳnh cho biết, năm trước hầu hết hoa lan đều bị nở sớm nên phải cắt cành trước Tết với giá không cao, dẫn đến khan hiếm đẩy giá lan chậu tăng mạnh. Năm nay hoa địa lan sẽ nở đúng Tết nên nguồn cung dồi dào hơn, hiện đã có nhiều thương lái và khách có nhu cầu mua biếu, tặng tìm đến vườn đặt cọc và chốt giá chờ sát Tết mới lấy hàng.
Theo ông Quỳnh, xu hướng thị trường năm nay có sự đổi khác, vườn lan lớn như của ông từ trước tới nay chưa có dịch vụ bán hàng online, nhưng năm nay khách hàng ở các tỉnh, thành khác chủ động tìm số điện thoại để giao dịch. Họ yêu cầu ông chụp hình hoa gửi qua email và đưa giá cụ thể cho từng loại, sau đó đặt hàng, chuyển tiền vào tài khoản và chủ vườn phải gửi hàng đúng thời điểm theo yêu cầu.
Nhiều khách hàng đã tìm đến các vườn địa lan để xem và đặt mua từ trước Tết cả tháng. Ảnh: Quốc Dũng.
Năm nay thị trường ưa chuộng 5-7 loại địa lan, đều là những giống mới như: chân vàng, vàng FX, xanh 207, cam lửa, vàng New Zealand… Đứng đầu về giá là vàng New Zealand 800.000 đồng một cành, trong khi Tết năm trước loại này có giá 1,2 triệu. Còn các loại  khác như cam lửa có giá 400.000 đồng, xanh 207 giá 600.000 đồng… Tuỳ lựa chọn của khách hàng, giá tiền một chậu được tính dựa trên số lượng cành và các chủ vườn đều sẵn sàng ghép chậu nhiều hay ít cành theo yêu cầu của khách.
Theo các nhà vườn, nếu như 3-4 năm trước các giống lan như: ba râu, tím hột... được thị trường ưa chuộng thì năm nay bị xem là đã lỗi thời.
Thông thường từ giữa tháng Chạp, các thương lái bắt đầu vận chuyển hoa lan từ Đà Lạt về các thành phố lớn. Giá cả sẽ tuỳ thuộc từng năm, nhưng phần lớn chủ  vườn đã thống nhất giá xong với thương lái ngay thời điểm đầu của thị trường Tết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

