Triệu tập, khám nhà người khoe ảnh giết khỉ
Công an, kiểm lâm thị xã Hoàng Mai (Nghệ An) vừa triệu tập người giết khỉ để nấu cao và người đăng những hình ảnh phản cảm này lên Facebook.
Người khoe giết khỉ trên Facebook bị điều tra
Trung tá Nguyễn Bình Hà (Trưởng Công an thị xã Hoàng Mai, Nghệ An) cho biết, xác định Chu Văn Cường (25 tuổi) là chủ nhân tài khoản Facebook đã đăng 10 bức ảnh khoe cảnh giết nhiều con khỉ, sáng 7/1 nhà chức trách triệu tập Cường. Khám nhà Cường tại phường Quỳnh Lập thu được một con chim cắt.
Chu Văn Cường - người đăng hình ảnh giết khỉ lên mạng xã hội bị triệu tập.
Cường khai, trung tuần tháng trước sang nhà hàng xóm Lê Bá Thuận (49 tuổi) thấy cảnh giết khỉ nên lấy điện thoại ra chụp. Ngày 2/1, Cường đăng ảnh trên mạng xã hội. 
Từ lời khai này, chiều nay lực lượng chức năng triệu tập và khám xét nhà ông Thuận, không tìm thấy con khỉ nào. Ông Thuận giao nộp cao khỉ do mình trực tiếp nấu.
"Ông Thuận khai gần một tháng trước trực tiếp giết 6 con khỉ thuộc nhóm IIB để nấu cao uống chữa bệnh", ông Lê Ngọc Hữu, Hạt trưởng kiểm lâm thị xã Hoàng Mai nói.
Nhà chức trách đang tiếp tục lấy lời khai, làm rõ có ai đứng đằng sau ông Thuận để bỏ tiền mua khỉ và thuê nấu cao hay không. "Chiếu theo luật, nếu việc giết mổ là cá nhân thì phải giá trị trên 500 triệu đồng mới xử lý hình sự. Nhưng do nhóm 3 hoặc 5 người tham gia sẽ bị khởi tố ngay", Hạt trưởng kiểm lâm nói.
Cơ quan điều tra cũng đang đợi kết quả giám định con chim cắt thu được tại nhà Cường, nếu thuộc vào loại quý hiếm sẽ bị xử lý hình sự. Hành vi đăng ảnh phản cảm lên mạng xã hội của anh này đang tiếp tục được điều tra.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

