Công nghệ chiếu phim trên mây
Một nhà thiết kế và một tiến sĩ hóa học người Anh hợp tác với nhau trong nhiều năm để tạo ra công nghệ mang tính đột phá: chiếu ảnh động lên mây.
Mỹ phát triển công nghệ khai thác năng lượng sóng biển
Hai nhà nghiên cứu Dave Lynch và Mike Nix ở đại học Leeds, Anh, đã phát triển dự án chiếu ảnh động trên mây tên gọi Nimbus trong 5 năm.
"Dự án Nimbus là sự khám phá những kỹ thuật số và analogue để chiếu hình ảnh động lên mây từ mặt đất, tàu biển và các thiết bị trên không như máy bay, tàu lượn và khinh khí cầu," hai nhà nghiên cứu giải thích trên trang web.
RTi hôm 6/7 đưa tin, các nhà khoa học thử nghiệm thiết bị chiếu ảnh động trên bầu trời thành phố Nottingham, Anh. Máy chiếu cách đám mây 50 m, đặt trên một phi cơ, chiếu hình một kỵ sĩ đang phi ngựa màu xanh.
Dave Lynch nảy ra ý tưởng phát triển thiết bị trên lúc đang học thạc sĩ. Ông tình cờ đọc được một bài báo quân sự viết về chiến tranh Việt Nam, nói về một dự án sử dụng bầu trời làm vũ khí tâm lý chống lại đối phương.
Suy nghĩ từ bài báo, Lynch phát triển thí nghiệm năm 2007 nhưng thất bại vì thiếu máy móc. Năm 2012, ông được vài tổ chức tài trợ và tái thử nghiệm dự án.
Hệ thống hoạt động theo nguyên lý của kỹ thuật hoạt hình tĩnh vật (chiếu các hình ảnh liên tiếp theo thứ tự trong khoảng thời gian ngắn, tạo cảm giác ảnh tĩnh đang chuyển động) do Eadweard Muybridge, một nhiếp ảnh gia, phát minh trong thế kỷ 19. Giới nghiên cứu điện ảnh cho rằng phát minh của Muybridge là máy chiếu phim đầu tiên của nhân loại.
"Thiết bị chiếu thử nghiệm được thiết kế dựa trên công nghệ cũ và mới," hai tác giả dự án cho biết. Theo phương pháp cũ của Muybridge, không thể chiếu ảnh lên mây. Do đó, họ quyết định dùng tia laser.
Theo New Scientist, dự án Nimbus sử dụng tia laser 532 nm, công suất 2,5W làm nguồn, kết hợp với ống kính bán cầu chuyển đổi tia laser và kiến tạo hình ảnh. Hai nhà nghiên cứu trình bày thành quả lần đầu tại viện Bảo tàng thành phố Leeds hôm 4/7.
Lynch hy vọng được cộng tác với những người đi tiên phong trong lĩnh vực công nghệ bay để phát triển những tác phẩm kỹ thuật số, cho phép con người tương tác và trải nghiệm thế giới thông qua các dự án đám mây.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

