Bé gái 4 tuổi bị bắt cóc bán sang Trung Quốc
Đang chơi tha thẩn quanh nhà, bé gái bị người phụ nữ trung niên bế đưa lên xe máy, giao đồng phạm bán sang Trung Quốc lấy 50 triệu đồng.
Nghệ An cảnh báo tình trạng bắt cóc trẻ em
Ngày 6/5, Công an huyện Tương Dương (Nghệ An) cho biết bé Thúy (4 tuổi) ở xã Xá Lượng đã được giải cứu sau 20 ngày bị bán sang Trung Quốc. Bé khỏe mạnh, tâm lý ổn định.
Cơ quan điều tra cho hay, ngày 15/4 bé Thúy mất tích khỏi địa phương. Nghi ngờ bé bị bắt cóc, gia đình báo cảnh sát. 
Lân, Loan và Nghệ tại cơ quan điều tra. 
Cảnh sát vào cuộc điều tra, xác định ngày 15/4 bé gái đang chơi tha thẩn quanh nhà đã bị Quang Thị Loan bế đưa ra khỏi bản. Loan chuyển bé cho Cụt Văn Nghệ, Quang Thị Lân để hai người này bắt ôtô khách đưa tới Móng Cái (Quảng Ninh) giao cho Xeo Văn Long. 
Một người Trung Quốc do Long liên hệ từ trước đã đón bé gái đưa đi. Nhóm Long, Loan, Lân, Nghệ thừa nhận đã bán đứa trẻ với giá hơn 50 triệu đồng.
Hiện, Công an huyện Tương Dương đã bắt Nghệ, Lân và Long.
Hơn 15 ngày trước, Công an huyện Tương Dương (Nghệ An) ra thông báo gửi đến các xã, thị trấn trên địa bàn về việc phòng ngừa tội phạm bắt cóc trẻ em. Theo đó ngày 14/4 tại thị trấn Hòa Bình, một bé 3 tuổi khi đang tiểu tiện ở lề đường đã bị một kẻ lao đến bế đi. Gia đình phát hiện đuổi theo, kẻ này bỏ lại đứa trẻ để bỏ chạy thoát thân.
Công an huyện Tương Dương yêu cầu công an các xã, thị trấn tuyên truyền qua loa phóng thanh cho người dân hiểu rõ về thủ đoạn bắt cóc trẻ em, tăng cường kiểm tra người cư trú cùng kiểm tra hành chính các khách sạn, nhà nghỉ...
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

