Bi kịch từ việc tra hỏi tiền lương của chồng
Tra hỏi tiền lương của Tín không được, người vợ nói tiếng chia tay nên bị hắn lấy búa đập đầu, định giết cả con rồi tự sát.
Ngày 17/11, TAND TP HCM tuyên phạt Lê Công Tín (28 tuổi) mức án 15 năm tù về tội Giết người. Theo HĐXX, bị cáo cùng lúc phạm tội với nhiều người, là vợ con của mình, nhưng hậu quả hạn chế và nạn nhân có đơn xin bãi nại nên tòa giảm một phần hình phạt.
Tín nhiều lần muốn nói lời xin lỗi vợ nhưng không nói nên lời. Ảnh: Bình Nguyên. 
Tín lấy vợ gần 4 năm trước. Vợ chồng họ cùng làm công nhân may, chung sống tại xã Tân Thới Nhì, huyện Hóc Môn. Cả hai có một con chung gần 3 tuổi. Tối 9/1, vừa đi dự sinh nhật về thì vợ tra hỏi tiền lương, Tín lớn tiếng la mắng.
Chị vợ gọi điện cho bố mẹ chồng, kể lại câu chuyện và nói không muốn sống cùng anh ta nữa. Đang say rượu, Tín bực tức, nảy sinh ý định sẽ giết vợ con rồi tự sát. Anh ta gọi lại cho bố mẹ hỏi thăm sức khỏe, nói "đây là lần cuối cùng nói chuyện" rồi lấy búa đinh trong thùng đồ nghề sửa xe đập vào đầu vợ. Chị này ngã xuống cửa phòng ngủ bất tỉnh.
Gã tiếp tục dùng búa đập vào đầu con gái đang nằm uống sữa trên nệm làm cháu lịm đi. Khi anh ta đập vào đầu mình 3 cái để tự sát thì người vợ tỉnh dậy kêu cứu. Tín liền bế con chạy ra ngoài và được người thân đưa cả ba đi cấp cứu. Chị vợ bị chấn thương sọ não để lại thương tích 25%, người con may mắn chỉ xây xát ngoài da.
Tại tòa hôm nay, Tín tỏ ra hối hận, nhiều lần khóc khi trả lời HĐXX. Vợ anh ta cũng nức nở thừa nhận mình có một phần lỗi dẫn đến sai phạm của chồng và xin tòa giảm án cho Tín.
"Hôm đó tôi cũng đã lớn tiếng với chồng. Trong cơn tức giận lại đòi chia tay nên mới dẫn đến sự việc ngày hôm nay", vợ Tín nói và cho biết không đòi bồi thường.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

