Vì sao Leonardo da Vinci ốm liệt giường và qua đời
Các bác sĩ Italy có thể tìm ra nguyên nhân khiến Leonardo da Vinci ốm tới mức nằm liệt giường trong những tháng cuối đời.
Tìm ra hậu duệ 15 đời của Leonardo da Vinci
Bức tranh ghi lại khoảnh khắc Leonardo Da Vinci qua đời trong vòng tay Vua Francis I của Jean-Auguste-Dominique Ingres. Ảnh: Wikimedia Commons.
Leonardo da Vinci có thể bị đột quỵ thường xuyên, khiến chức năng vận động của ông suy giảm đáng kể trong hai năm cuối đời. Nghiên cứu công bố trong số tháng 6 của tạp chí The Lancet Neurology do hai bác sĩ người Italy tiến hành. Họ kiểm tra các tài liệu lịch sử để tái hiện lại sức khỏe của da Vinci từ năm 1517 đến khi ông mất năm 1519 ở tuổi 67.
"Theo nhật ký hành trình của Louis d'Aragona do Antonio de Beatis chấp bút, da Vinci bị liệt tay phải khi ông 65 tuổi. Tuy nhiên, tài liệu cổ ghi nhận da Vinci vẫn tiếp tục vẽ tranh, thiết kế và dạy học", Discovery News dẫn lời Antonio Perciaccante ở bệnh viện Gorizia.
Perciaccante và cộng sự Alessia Coralli, làm việc ở khoa phẫu thuật thuộc bệnh viện Civita Castellana cho rằng da Vinci bị liệt tay phải nhưng tình trạng không ảnh hưởng tới nhận thức của ông.
Dù vậy, sức khỏe của da Vinci ngày càng suy giảm, theo ghi chép của họa sĩ, kiến trúc sư kiêm nhà văn thế kỷ 15, Giorgio Vasari. Trong cuốn sách "Cuộc đời của các họa sĩ", Vasari cho biết da Vinci ốm liệt giường, không thể ngồi dậy nếu không có người hầu và bạn bè giúp đỡ. Ông ốm suốt nhiều tháng liền.
"Giả thuyết của chúng tôi là cơn đột quỵ đầu tiên dẫn đến tình trạng liệt tay. Những đợt tái phát đột quỵ khác sau đó đã hủy hoại sức khỏe và khả năng vận động của da Vinci", Perciaccante nói.
Da Vinci qua đời ở Amboise, Pháp, vào ngày 2/5/1519, trong vòng tay của vua Francis I. Vasari quy nguyên nhân cái chết của ông là do bệnh bộc phát. Thuật ngữ này chỉ sự xuất hiện bất ngờ hoặc gia tăng triệu chứng của một căn bệnh diễn ra thường xuyên. Do đó, nó cũng là một cách mô tả chứng đột quỵ, theo Perciaccante.
Giả thuyết đột quỵ tái phát của nhóm nghiên cứu cũng dựa trên cơ sở y học. Những người từng sống sót sau một cơn đột quỵ có khả năng tái phát cao hơn và cứ một trong 5 bệnh nhân bị tái phát trong vòng 90 ngày sau lần đột quỵ đầu tiên.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

