Nhà giàu Trung Quốc dẫn robot đi mua sắm
Một đại gia Trung Quốc đã tìm ra cách độc đáo để thể hiện sự giàu có của mình, đó là dắt theo 8 robot phục vụ khi đi dạo phố cuối tuần trước.
Người đàn ông này đã thu hút sự chú ý rất lớn khi bước vào một gian hàng trang sức ở trung tâm thương mại thuộc Quảng Châu (Quảng Đông, Trung Quốc).
 
Để ông chủ không mệt mỏi, những robot này có nhiệm vụ bê cặp, khăn, áo khoác và cả nước đứng xung quanh.
 
Rất may là cửa vào trung tâm thương mại này không phải loại cửa quay thông thường. Vì thế, các robot có thể đi vào dễ dàng.
 
Chúng theo ông đi khắp nơi, và dĩ nhiên cũng chẳng hề thấy phiền khi phải chờ ông chủ ngồi uống cà phê.
 
Những bức ảnh này đã lan truyền chóng mặt trên mạng. Nhiều người gọi ông là "tuhao" - từ lóng Trung Quốc chỉ người giàu lên nhanh chóng nhưng không biết cách tiêu tiền.
 
Một số liên tưởng ngay đến Wang Sicong - con trai tỷ phú giàu nhất Trung Quốc - Wang Jianlin và cho rằng Sicong có khi cũng chẳng nghĩ được trò này. Wang Sicong từng gây chú ý khi đăng lên mạng xã hội bức ảnh đeo Apple Watch vàng cho chó.
 
Việc sử dụng robot tại Trung Quốc đang ngày càng trở nên phổ biến. Tại Quý Châu, tuần trước, người ta còn mở hẳn một nhà hàng toàn robot. Và chúng khá được lòng các khách hàng.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

