iPhone 6 Plus giảm giá đến 5 triệu đồng
Người dùng có cơ hội sở hữu iPhone 6 Plus với giá 16,69 triệu đồng, thay vì 21,59 triệu đồng như trước đây, nếu mua tại Sendo.
Sendo.vn tung ra chương trình ưu đãi các sản phẩm công nghệ trong ngày 13-14/4 với nhiều mức giảm giá cùng quà tặng. Toàn bộ hàng hóa do Công ty Thương mại FPT (FPT Trading) trực tiếp nhập khẩu và phân phối tại Việt Nam, đảm bảo chất lượng và nguồn gốc xuất xứ.
Một trong những sản phẩm nổi bật của chương trình ưu đãi là phiên bản iPhone 6 Plus 64GB giảm giá tới 5 triệu đồng. Máy thiết kế các góc bo tròn hoàn hảo, dùng màn hình Retina 5,5 inch, độ phân giải full HD cùng vi xử lý A8 cho những trải nghiệm xem phim, lướt web, giải trí hấp dẫn. Thay vì giá thị trường 21,59 triệu đồng thì ở Sendo.vn, khách hàng sẽ có cơ hội sở hữu máy với giá ưu đãi 16,69 triệu đồng, giảm tới 23%.
Bên cạnh đó người dùng cũng có thể tham khảo điện thoại Lenovo S90 Graphite Grey được giảm tới một triệu đồng. Máy mang thiết kế thanh thoát, độ mỏng 6,9 mm, các đường nét gia công tỉ mỉ, đẹp mắt. 
Bộ vi xử lý lõi tứ Qualcomm Snapdragon 410 xung nhịp 1,2GHz mang lại cho Lenovo S90 tốc độ xử lý nhanh, mượt mà. Độ phân giải HD 1.280 x 720 pixel kết hợp cùng công nghệ Super AMOLED trên màn hình lớn 5 inch mang đến những hình ảnh sắc nét, sống động, màu sắc tươi sáng, chân thực đến từng chi tiết. Giá thị trường của sản phẩm này là 4,79 triệu đồng, trên Sendo.vn giảm 22% còn 3,75 triệu đồng.
Trong phân khúc phổ thông, người dùng có thể chọn FPT X402 thiết kế vuông vắn, đơn giản nhưng tinh tế. Vỏ máy làm bằng nhựa, nắp lưng với thiết kế vân dọc độc đáo. Máy có độ mỏng 10,2mm, vừa vặn và khá đầm tay cho người sử dụng. Chỉ bỏ ra chưa tới một triệu đồng, khách hàng có thể sở hữu smartphone màn hình lên đến 4 inch, cảm ứng 5 điểm chạm, chạy hệ điều hành Android 5.1, nhiều tiện ích thông minh.
Điện thoại di động FPT X402 Grey giá rẻ dưới một triệu, đủ tính năng.
Một lựa chọn khác là FPT BUK Dark Grey với thiết kế dạng thanh với bàn phím bấm phổ thông, tiện dụng. Dung lượng pin 800mAh cho phép người dùng nghe gọi liên tục trong 3 giờ và thời gian chờ lên đến 3 ngày trong điều kiện tiêu chuẩn. Máy hỗ trợ thẻ nhớ lên đến 8GB, thiết kế khe cắm 2 SIM, tiện lợi khi sử dụng. Giá thị trường 249.000 đồng, Sendo.vn giảm 29% còn 179.000 đồng. 
Những ai thích thương hiệu Nokia có thể chọn Lumia 520 màn hình cảm ứng 4 inch siêu nhạy kể cả khi đeo găng tay hoặc dùng móng tay. Máy thiết kế nhẹ nhàng, nhiều màu sắc, camera 5 megapixel thêm hiệu ứng động với Cinemagraph mang đến những bức hình đẹp. Lumia 520 từ 2,29 triệu đồng giảm 43% còn 1,32 triệu đồng.
Bên cạnh những mặt hàng công nghệ với giá cạnh tranh, Sendo.vn còn có chính sách đảm bảo dành cho người mua hàng trực tuyến. Theo đó hàng hóa được đảm bảo và bảo hành 100% chính hãng FPT. Đơn vị này giảm giá sâu lên đến hàng triệu đồng cho nhiều sản phẩm, nhiều quà tặng đi kèm, lượng hàng công nghệ đa dạng.
Ngoài ra, người mua sản phẩm công nghệ ở nội thành Hà Nội và TP HCM sẽ nhận hàng trong vòng 4 giờ làm việc. Miễn phí hỗ trợ cài đặt và hướng dẫn sử dụng tại nhà, đổi trả hàng hóa dễ dàng.
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

