Argentina tính phạt thuyền viên Trung Quốc hơn một triệu USD
4 thuyền viên Trung Quốc trên tàu cá bị Argentina bắn chìm đối mặt án phạt hơn một triệu USD.
Cuộc rượt đuổi giữa tàu Argentina và tàu cá Trung Quốc
Tàu cá Lu Yan Yuan Yu 010 của Trung Quốc trong cuộc đối đầu với tuần duyên Argentina. Ảnh: Abc
Tuần duyên Argentina hôm 14/3 bắn chìm tàu Lỗ Yên Viễn Ngư 010 (Lu Yan Yuan Yu 010) của Trung Quốc sau khi quan sát nó đánh bắt trong vùng đặc quyền kinh tế ngoài khơi thành phố Puerto Madryn. Thuyền viên Trung Quốc đã bỏ lại tàu khi nó bắt đầu chìm. 4 người được tuần duyên Argentina cứu, trong khi những người còn lại được một tàu cá Trung Quốc khác đón đi.
Argentina Nation dẫn nguồn tin Bộ Ngoại giao nước này cho biết các thuyền viên Trung Quốc đối mặt án phạt hơn một triệu USD và phải chịu toàn bộ án phí, chi phí cho tàu tuần duyên Argentina trong vụ việc.
Trong khi đó, công ty ngư nghiệp Viễn dương Yên Đài, đơn vị chủ quản của tàu, tuyên bố cáo buộc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Argentina không đúng sự thực và phủ nhận tàu cá Trung Quốc đâm tàu tuần duyên Argentina. 
Tờ Hoàn Cầu thời báo của Trung Quốc mô tả vụ bắn chìm tàu cá là "dã man và không thể tiếp tục lặp lại". Tờ báo còn cho rằng Tổng thống Argentina Mauricio Macri "đang có thử thách thực sự" khi để phát sinh mâu thuẫn với Trung Quốc. Ông Mauricio được cho là đang đàm phán với Trung Quốc về một khoản đầu tư trị giá 1,5 tỷ USD.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết Bắc Kinh "quan ngại sâu sắc" về vụ việc và yêu cầu Argentina bảo đảm an toàn tuyệt đối, hành xử công bằng và mau chóng thả các thuyền viên Trung Quốc bị bắt giữ. 
Theo truyền thông Argentina, mỗi năm có 400 chiếc tàu cá thường xuyên đánh bắt trái phép, xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế nước này. Từ năm 1990 đến năm 2013, Argentina đã bắt giữ 4 tàu cá của Trung Quốc Đại lục.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

