Trung Quốc bước vào lễ hội mua sắm trực tuyến lớn nhất năm
Doanh số bán hàng online trong ngày Singles' Day (11/11) tại Trung Quốc đã vượt cả sự kiện tương tự - Cyber Monday tại Mỹ.
Doanh số mua bán trực tuyến lập kỷ lục ngày Cyber Monday  /  Alibaba muốn tái định nghĩa việc kinh doanh thương mại điện tử
Singles' Day - lễ hội cho những người độc thân - xuất hiện tại Trung Quốc từ những năm 1990, song chỉ được đẩy lên thành một sự kiện mua sắm hàng đầu thế giới những năm gần đây nhờ sự cổ vũ của Alibaba, đại gia bán hàng trực tuyến lớn nhất của Trung Quốc.
Được tổ chức thường niên vào ngày 11/11, từ năm 2009, hãng thương mại điện tử của tỷ phú Jack Ma đã biến dịp này trở thành cơ hội mua sắm với mọi mặt hàng, từ đồ điện tử, quần áo cho đến mỹ phẩm và thực phẩm... với mức giá ưu đãi. Những kênh bán hàng chủ yếu bao gồm Tmall, AliExpress, Taobao và cả các cửa hàng bán lẻ truyền thống.
Các hãng bán lẻ trực tuyến Trung Quốc hoạt động hết công suất trong ngày Singles' Day. Ảnh: Icpress
Các nhà phân tích dự đoán doanh số mà sự kiện đạt được trong năm nay sẽ đạt mức kỷ lục mới, sau khi Alibaba thu về hơn một tỷ USD chỉ trong 3 phút đầu tiên mở hàng. Tổng doanh số bán hàng vào ngày Singles' Day lên tới 9 tỷ USD trong vòng 24 giờ, cao gấp 4 lần sự kiện tương tự - Cyber ​​Monday của Mỹ (ngày thứ hai sau Lễ Tạ ơn).
Theo số liệu của hãng nghiên cứu comScore, hơn một triệu sản phẩm đã được đưa ra bán trong ngày Singles' Day năm ngoái. Khách hàng trong năm 2015 có thể lựa chọn số hàng hoá lớn gấp 6 lần như vậy từ hơn 40.000 nhà bán lẻ và 30.000 nhãn hiệu. Theo một khảo sát của Nielsen trên hơn 1.000 người sử dụng Internet tại Trung Quốc, người tiêu dùng sẽ chi trung bình 277 USD cho dịp mua sắm này, tăng 22% mỗi năm.
Alibaba ước tính 1,7 triệu nhân viên cùng 400.000 xe giao hàng, 5.000 nhà kho và 200 máy bay sẽ được triển khai bởi các đối tác của hãng để xử lý việc giao hàng. Dịch vụ bưu chính China Post dự đoán 760 triệu gói hàng từ các trang web thương mại điện tử khác nhau của Trung Quốc sẽ được vận chuyển đến khách hàng trong ngày này. Theo thông tin trên Alizila - trang web tin tức của Alibaba, đây là sự gia tăng đáng kể so với 540 triệu bưu kiện được chuyển đi trong năm 2014. Bộ phận nghiên cứu Bloomberg Intelligence cho hay, các nhà bán lẻ sẽ được cung cấp nhiều quyền lợi bao gồm miễn phí giao và trả hàng khi sử dụng các kênh mua sắm O2O (từ trực tuyến đến cửa hàng truyền thống).
Singles' Day hiện đã trở thành sự kiện toàn cầu. Alibaba cho biết các doanh nghiệp như Costco, LG, Walt Disney, Fisher-Price, Lego hay Metro... sẽ là những thương hiệu toàn cầu tham gia dịp lễ hội mua sắm năm nay. Trong khi đó Apple, Calvin Klein, Macy và Burberry đã trở thành thương hiệu quen thuộc những năm gần đây. Các nhà bán lẻ và những thương hiệu lớn đang xem Singles' Day như một cơ hội để giới thiệu nhãn hàng tới người tiêu dùng Trung Quốc.
Để tăng sự thu hút của sự kiện hơn nữa, Alibaba đã mời một số ngôi sao như Adam Lambert (Mỹ) hay đạo diễn Phùng Tiêu Cương - người nổi tiếng với những bộ phim hài ăn khách. Ngoài ra, những vị khách trong nước như ca sĩ Jolin Tsai, nữ diễn viên Triệu Vy, ca sĩ Jane Zhang, Amber Kuo hay nhóm nhạc TFBOYS cũng đã được mời tham dự một dạ tiệc diễn ra đêm 10/11, ngay trước khi ngày mua sắm chính thức bắt đầu.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

