Hàng nghìn người dự lễ hội ánh sáng ở 5 tỉnh thành
Đồng diễn ra tại 5 thành phố lớn, lễ hội ánh sáng chào xuân của Larue thu hút hàng nghìn lượt khách tham quan.
5 tỉnh thành đồng tổ chức lễ hội gồm Đà Nẵng, Tam Kỳ (Quảng Nam), Kon Tum, Cần Thơ và Cà Mau. Chương trình do nhãn hàng Larue thực hiện nhằm tạo cầu nối gắn kết tình thân trên mọi miền đất nước trong không khí rộn ràng đón xuân trước thềm năm mới.
Với chủ đề "Tình bạn mãi mãi", lễ hội ánh sáng được lên đèn từ ngày 25/1 cho không gian đón xuân thêm lộng lẫy và bắt mắt.
Chương trình diễn ra tại không gian rộng lớn với sức chứa hơn 2.000 người, được thiết kế đậm chất kết nối, đúng với tinh thần hội tụ sum vầy với những cụm ánh sáng bố trí hài hòa trong phối cảnh thấp, tương tác trực tiếp với khách tham quan.
Tại đây, khách tham quan đắm mình trong một thế giới lung linh sắc màu được tạo nên bằng sự kết hợp các cụm trang trí từ vườn mai rực rỡ đến bức tường Larue mang thông điệp "Tình bạn mãi mãi". Tất cả đều được chuẩn bị công phu từ hàng triệu bóng đèn LED màu sắc luân phiên tỏa sáng, mang đến những màn trình diễn ánh sáng ấn tượng.
Không gian lễ hội còn là sân chơi, nơi giải trí cho gia đình và hội ngộ bạn bè. Khách tham quan thỏa thích tham quan thưởng lãm, vừa nâng cốc Larue tổng kết năm cũ và bàn bạc những dự định cho năm mới. Việc trang hoàng thành phố lộng lẫy và tổ chức lễ hội đón Tết còn tạo nên sân chơi cho người dân các vùng lân cận thành phố náo nức tìm về, trải nghiệm và thư giãn.
Trong không gian hội ngộ tràn ngập ánh sáng, khoảnh khắc tình thân liên tục được ghi lại qua những bức ảnh tràn đầy niềm vui tươi, hứng khởi.
Anh Lê Hữu Thanh (huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam) nhiều năm tham gia lễ hội ánh sáng ở quảng trường 24/3, TP Tam Kỳ hào hứng chia sẻ: "Năm nào cũng nâng ly với anh em bạn hữu ở đây. Cả năm đi làm, ở xa nhau cả mấy trăm cây số, cứ đúng dịp Larue lên đèn là chúng tôi lại rủ nhau hội họp".
Còn anh Nguyễn Phúc (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) cho biết: "Kể từ khi công trình ánh sáng này được dựng lên, cả gia đình tôi chở nhau ra công viên bờ Đông cầu sông Hàn đều đặn để ngắm đèn, dạo mát, trò chuyện trong không gian đậm chất xuân".
Không chỉ trở thành địa điểm đón xuân của người dân tại các tỉnh thành diễn ra chương trình thường niên, năm nay lễ hội ánh sáng lần đầu tiên đến với Kon Tum và Cần Thơ, mang đến cho người dân nơi đây những trải nghiệm mới mẻ trong dịp năm mới.
Nhóm bạn trẻ tại Cần Thơ vui vẻ chia sẻ: "Đây là lần đầu tiên cả nhóm được ngắm ánh sáng lung linh ở cự ly gần như vậy trong một không gian sôi động. Khi bài hát chủ đề 'Tình bạn mãi mãi' được phát lên, cả nhóm cảm nhận sự trẻ trung và tinh thần kết nối của lễ hội ánh sáng".
Tổ chức hoạt động cộng đồng mừng xuân ý nghĩa là cách nhãn hàng tri ân khách hàng, gửi đến mọi người lời chúc "Xuân sum họp - Tết đậm đà". Bia Larue là một sản phẩm của Công ty TNHH Nhà máy Bia Việt Nam (VBL) - liên doanh giữa Tập đoàn Heineken Hà Lan và Tổng công ty Thương mại Sài Gòn (SATRA).
Minh Trí
Lễ hội ánh sáng do thương hiệu bia Larue tổ chức tạo nên không gian rực rỡ sắc mai vàng cộng hưởng với ánh sáng đẹp mắt, âm nhạc tươi vui. Du khách có thể tham quan và cùng cất lên điệp khúc "ta nâng ly lên cho tình thân thêm gắn kết" hứa hẹn khởi động năm mới đầy hứng khởi tại 5 tỉnh thành gồm:
- Đà Nẵng: từ 25/1 đến 11/2, đêm nhạc hội vào ngày 2/2, diễn ra tại công viên bờ Đông cầu sông Hàn.
- Tam Kỳ: từ 25/1 đến 11/2, đêm nhạc hội vào ngày 4/2, diễn ra tại quảng trường 24/3.
- Cà Mau: từ 25/1 đến 11/2 tại trung tâm văn hóa Hùng Vương.
- Kon Tum: từ 25/1 đến 11/2 tại quảng trường 16/3.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những điểm du lịch hấp dẫn cho kỳ nghỉ 30/4
Dịp nghỉ lễ 30/4 năm nay kéo dài 4 ngày rất thích hợp cho các chuyến đi biển đảo như Lý Sơn, Nam Du hoặc leo núi, trekking ở Sa Pa, Đà Lạt.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

