Đêm đông Đà Lạt với 5 trải nghiệm đáng nhớ
Ban ngày bạn đã thăm Langbiang, thung lũng tình yêu... thì buổi tối ở Đà Lạt và nhất là vào mùa đông càng đặc biệt hơn khi "săn" ảnh vườn hoa đêm, ăn các món ấm nóng như bánh tráng nướng hay ly sữa đậu nành.
10 món ngon phải thử khi đến Đà Lạt nghỉ lễ   /   12 địa điểm tham quan miễn phí ở Đà Lạt
5 gợi ý dưới đây sẽ giúp bạn có những kỷ niệm đáng nhớ khi ghé thăm xứ sở ngàn hoa.
Chợ đêm Đà Lạt. Ảnh: Ngoisao
Là một nơi hoạt động náo nhiệt, chợ Đà Lạt về đêm trở thành điểm hẹn cho những du khách thích mua sắm quần áo, tìm hiểu ẩm thực địa phương hoặc đơn giản là dạo chơi giữa không khí lạnh giá. Lang thang khu chợ và hòa mình vào nhóm khách du lịch túm tụm thưởng thức đặc sản, hoặc tìm mua một chiếc khăn quàng cổ làm quà cho người thân. Chỉ đơn giản vậy thôi nhưng đây sẽ là trải nghiệm đáng nhớ của bạn vào mùa đông phố núi Đà Lạt.
Thưởng thức bánh tráng nướng, sữa đậu nành
Món bánh tráng nướng luôn hấp dẫn thực khách khi tới đây. Ảnh: Má Lúm
Đây là hai món trứ danh làm nên “thương hiệu” của mùa lạnh xứ này. Có rất nhiều loại bánh tráng, đa dạng về nhân cho bạn lựa chọn như trứng cút, xúc xích, khô bò, phô-mai... Bánh nướng trên than hồng, sau khi nướng chín và giòn đều, bạn có thể gấp lại làm đôi hoặc để nguyên chiếc. Bánh tráng nướng được dân xê dịch truyền tai nhau nên thử ở chợ Đà Lạt, hoặc đường Nguyễn Văn Trỗi, ngã ba Hoàng Diệu - Trần Nhật Duật.... Mỗi chiếc chỉ với giá 10.000 - 15.000 đồng.
Sữa đậu nành nóng hổi được bán 5.000 đồng một ly ở khắp mọi nơi ở Đà Lạt, trong chợ, ven đường, hay cả trong chính khách sạn bạn ở.
Uống cà phê, gặp gỡ dân xê dịch
Quán cà phê với những góc ấn tượng ở thành phố ngàn hoa. Ảnh: Má Lúm
Nếu còn phân vân về lịch trình ngày mai hoặc muốn gặp gỡ, trò chuyện với những người cùng sở thích du lịch bụi, hãy ghé quán Phượt cafe. Vài cái bàn, các góc đơn giản tự làm, cưa, vẽ… là thành nơi những người mê du lịch, nhiếp ảnh dừng chân mỗi khi đến thành phố sương mù.
Quán nằm trên đường Phạm Ngũ Lão, do hai chàng trai 8X mở ra, một phượt thủ mê nhiếp ảnh đã “tung hoành” Nam Bắc và một chàng trai chơi xe độ có tiếng ở Đà Lạt. Họ như những “từ điển sống” về Đà Lạt và các tỉnh Tây Nguyên, nhiệt tình chia sẻ, hỗ trợ khi dân xê dịch cần thông tin.
Ngắm Đà Lạt từ trên cao với Dalat Nights
Ngắm vẻ thơ mộng của Đà Lạt từ trên cao là một trải nghiệm thú vị. Ảnh: DNC
Bước chân ban ngày lang thang khắp Đà Lạt, tối đến bạn có thể tìm một nơi ngắm nhìn xứ hoa huyền diệu và nên thơ. Quán nằm trên ngọn đồi cửa ngõ vào thành phố Đà Lạt, giáp ranh giữa chân đèo Prenn và bến xe liên tỉnh.
Những đêm sương dày, từ trên cao nhìn xuống đèn thành phố lập lờ khuất trong sương như ảo mộng. Gọi một ly cà phê nóng, lắng nghe tiếng đàn nhẹ nhàng, và thu vào tầm mắt thành phố mộng mơ, chỉ vậy thôi cũng đủ làm bạn say lòng.
“Săn” ảnh vườn hoa đêm
Ánh sáng từ mhững thung lũng hoa mê hoặc lòng người. Ảnh: Má Lúm
Những cái tên như làng hoa Vạn Thành, Thái Phiên... đã quá đỗi quen thuộc với cảnh sắc rực rỡ ban ngày. Buổi đêm, khi các luống hoa được thắp đèn, từ trên cao nhìn xuống, như những thung lũng ánh sáng mê hoặc. Ra khỏi trung tâm Đà Lạt 3 km, hãy đi vòng theo cung đường đèo, chọn điểm dừng và “săn” những khoảnh khắc huyền ảo của vườn hoa về đêm.
Khám phá Đà Lạt mộng mơ
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

