Cặp vợ chồng tiêu sạch tiền tỷ trúng số sau một năm vung tay mua sắm
Trúng số hơn 50.000 bảng (khoảng 1,6 tỷ đồng), cặp vợ chồng người Anh đã tiêu hết vào ăn uống, mua sắm hàng hiệu trong một năm... 
 Chồng nhắn tin bỏ vợ sau khi trúng số độc đắc
Anh Jamie và chị Abbie Hort ở Jersey, Anh, vui mừng khôn tả khi trúng giải nhì trong chương trình sổ số năm 2014. Thế nhưng, đôi vợ chồng thất nghiệp này cho biết họ hiện không còn một xu dính túi sau một năm sống kiểu vương giả. Hai người đã hết sạch tiền ngay trước Giáng sinh vừa qua và đang đối mặt với nguy cơ bị đuổi khỏi nhà.
Anh Jamie, 29 tuổi, kể: "Khi mới có tiền trúng giải, chúng tôi vô cùng phấn khích và đã dùng một ít tiền để giúp đỡ gia đình, đi mua sắm, chọn một căn hộ. Chúng tôi không có khoản thu nhập nào khác, vì thế số tiền này còn được dùng mua nhiều thứ như thức ăn. Thỉnh thoảng, chúng tôi chi tới 70 bảng (hơn 2,3 triệu đồng) một ngày cho thực phẩm".
Vợ chồng chị Abbie và anh Jamie Hort thừa nhận "hơi ngốc" khi vung tiền trúng số vào việc mua sắm thay vì tiết kiệm. Ảnh: SWNS.
Trước khi trúng số, cặp vợ chồng này sống trong một phòng trọ nhỏ và Cơ quan An sinh Xã hội trả cho họ tiền thuê nhà khoảng 200 bảng một tuần. Khi trúng giải, khoản tiền trợ cấp thuê nhà bị cắt đi nên họ chuyển tới một căn hộ mới. 
Chị vợ Abbie, 21 tuổi, nói: "Căn hộ mới chỉ có một phòng ngủ, chẳng có vật dụng gì, nên chúng tôi phải sắm một chiếc sofa, tủ quần áo, tủ lạnh, TV, bát đũa... Chúng tôi cũng mua một ít quần áo - chồng tôi thích đồ thiết kế nên gia đình đã sắm vài món đồ hiệu Diesel, Ralph Lauren và Franklin & Marshall. Chúng tôi trúng số nên xứng đáng được mua những thứ đồ tốt", chị nói. 
Dù vậy, anh Jamie cũng thừa nhận, vợ chồng mình "hơi ngớ ngẩn" vì đã mua sắm quá nhiều, trong khi cả hai đều không có việc làm. Bản thân anh Jamie trước đây từng làm thợ giàn giáo nhưng sau đó không kiếm được việc.
Hiện hai vợ chồng anh không đủ tiền để trả 700 bảng thuê mỗi tháng và đang phải đối mặt với việc bị đuổi. Họ đã đề nghị Cơ quan An sinh Xã hội trợ cấp nhưng bị từ chối. "Họ không tin là chúng tôi tiêu hết sạch 50.000 bảng trong 8 tháng. Họ cho rằng chúng tôi là những kẻ nói dối và chắc đang cất giấu 24.000 bảng ở đâu đó", anh Jamie kể.
Vợ chồng anh đang phải cắt giảm mức chi tiêu và sống nhờ vào trợ cấp của mẹ mình. "Thật kinh khủng, tôi ghét cảm giác khi mẹ đưa cho vợ chồng mình những thứ như sữa và bánh mì. Thật đau lòng. Chúng tôi đang hy vọng sẽ được cơ quan phúc lợi giúp đỡ", người đàn ông này nói.
Anh kể, Giáng sinh vừa rồi là tệ nhất so với những năm trước khi hai vợ chồng chỉ đủ tiền để mua cho mỗi đứa con của mình một món quà.
Cặp vợ chồng nói rằng họ đã tích cực tìm việc làm nhưng không được. "Rõ ràng là chúng tôi muốn trở lại với công việc. Tôi từng làm việc chăm chỉ từ lúc 9 tuổi cho tới khi tôi 22-23 tuổi. Tôi đã đi tìm việc nhưng mọi thứ đều yêu cầu phải có chuyên môn và điều kiện nhất định. Cố gắng tìm việc giống như mò kim đáy bể", anh nói.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

