Du khách bị phạt 43.000 USD vì tập yoga trên máy bay
Một du khách bị buộc tội bạo lực do phản ứng trước yêu cầu không được tập yoga trên máy bay và gây sự với nhân viên phi hành đoàn.
Hành khách bị đuổi khỏi máy bay vì tiếp viên 'thấy không ổn'   /   Hành khách phát hiện xác thằn lằn chết trong đồ ăn trên máy bay
Theo Travel and Leisure ngày 28/4, thời điểm xảy ra sự việc, Hyongtae Pae đang trên đường trở về Hàn Quốc sau kỳ nghỉ ở Hawaii nhân dịp kỷ niệm 40 năm ngày cưới. Tuy nhiên, ông không muốn ngồi tại ghế trong thời gian phục vụ bữa ăn nên đi đến phía sau máy bay để tập yoga và thiền. Khi các nhân viên lên tiếng, ông từ chối quay lại chỗ ngồi, đe dọa các thành viên phi hành đoàn và tấn công các hành khách khác.
Ông Pae bên ngoài tòa án Honolulu ngày 21/4. Ảnh: Supplied.
Trước tình hình đó, phi công buộc phải quay trở lại Hawaii. Hyongtae Pae bị bắt giam và kết án 12 ngày hoạt động công ích và 43.600 USD tiền bồi thường cho hãng hàng không United Airlines.
Khi được hỏi, ông Pae nói “đã làm người khác sợ hãi”, nhưng nguyên nhân “do mọi người ép buộc và tôi không chấp nhận điều đó.” Ông Pae thậm chí còn cắn hai nhân viên quân sự Mỹ và hành khách trên chuyến bay khi cố gắng ngăn ông lại, trợ lý luật sư Darren Ching cho biết.
Lúc bị bắt, Pae nói với các nhà chức trách rằng ông “đã không ngủ trong 11 ngày” và thời điểm xảy ra sự việc ông cảm thấy “bị kích thích”. Thẩm phán Kevin Chang cho phép ông ra tù nhưng không được quay trở lại Hàn Quốc. Tuy nhiên, sau đó luật sư của Pae, Jin Tae 'JT' Kim đệ đơn lên tòa án, đề nghị cho ông Pae quay trở lại nhà giam bang Honolulu do hết tiền thuê nhà.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

