Triều Tiên có thể sản xuất đủ nhiên liệu cho ba quả bom hạt nhân
Triều Tiên có thể đã sản xuất được 7 kg plutonium, đủ để chế tạo ba quả bom hạt nhân. 
Triều Tiên dọa quét sạch lãnh thổ Mỹ bằng bom nhiệt hạch   /   Triều Tiên dọa biến New York thành tro bụi bằng bom nhiệt hạch
Viện Khoa học và an ninh quốc tế Mỹ (ISIS), cho biết thông tin này có được từ một quan chức trong chính phủ, theo dõi chặt chẽ các chương trình hạt nhân Triều Tiên.
Theo trang nghiên cứu Triều Tiên 38 North, hình ảnh vệ tinh chụp cơ sở hạt nhân chính của Triều Tiên cho thấy hoạt động đáng ngờ có thể liên quan tới việc tái xử lý plutonium để chế tạo thêm bom nguyên tử.  
Trang này nhấn mạnh tuyên bố của Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ James Clapper rằng Triều Tiên có thể thu được plutonium từ các thanh nhiên liệu đã qua sử dụng tại lò phản ứng gần đó "trong vài tuần".  
Ước tính, các lò phản ứng của Triều Tiên sản xuất khoảng 3-4 kg  plutonium vào cuối mùa hè năm 2014. Lò phản ứng đã chạy liên tục kể từ giữa năm 2014, có thể sản xuất thêm 2-3 kg plutonium. Tổng cộng Triều Tiên có thể đang sở hữu khoảng 5-7 kg plutonium, với công nghệ hiện tại, họ có thể chế tạo ba quả bom hạt nhân, mỗi quả chứa 2-4 kg plutonium. 
Triều Tiên thực hiện 4 cuộc thử nghiệm hạt nhân, gần nhất là ngày 6/1, khi nước này thông báo kích hoạt thành công quả bom nhiệt hạch đầu tiên, bất chấp lệnh cấm của Liên Hợp Quốc. Các chuyên gia cho rằng quy mô địa chấn và các thông tin tình báo khác cho thấy vật được thử nghiệm dường như không phải là một vụ thử nhiệt hạch.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Triều Tiên thử bom hạt nhân Triều Tiên thử bom nhiệt hạch Triều Tiên thử tên lửa vũ khí hạt nhân Triều Tiên
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

