Nữ cảnh sát Mexico bị đình chỉ công tác vì khoe ngực trần
Một nữ cảnh sát Mexico có nguy cơ bị đuổi việc sau khi cởi áo đồng phục và chụp ảnh selfie khoe toàn bộ bầu ngực trong xe tuần tra. 
Nữ cảnh sát Nildo Garcia và bức ảnh khoe ngực đang gây xôn xao. Ảnh: The Sun
Nildo Garcia đang tạm thời bị đình chỉ công tác ở sở cảnh sát thành phố Escobedo, phía bắc Mexico, sau khi bức ảnh khiếm nhã trên lan truyền khắp Facebook.
Trong ảnh, cô nàng ngồi ở ghế sau của xe tuần tra, cởi bung phần áo đồng phục, để lộ toàn bộ bầu ngực lớn, ôm khẩu súng trường bán tự động ở bụng và chu môi chụp ảnh.
Theo The Sun, Garcia hiện chưa đưa ra phát ngôn chính thức nào.
Đây là vụ việc mới nhất trong hàng loạt vụ bê bối liên quan tới cảnh sát Mexico.
Tháng trước, tân sĩ quan cảnh sát Hector Mauro Ramos, 32 tuổi, cũng suýt bị sa thải sau khi chụp ảnh selfie. Bức ảnh cho thấy anh đang tự chĩa súng vào đầu nhằm ép người vợ đã bỏ đi quay về nhà.
Ba cảnh sát khác ở bang miền trung Morelos cũng trở thành tâm điểm của dư luận khi dùng xe tuần tra để chụp ảnh khiêu dâm. Vụ việc gây xôn xao khi những bức ảnh được đăng tải lên mạng.
Một nữ cảnh sát trong số trên để lộ ngực trần trong các bức ảnh tạo dáng ở ghế sau và trên nắp capo của xe bên cạnh một trục đường chính. Một bức ảnh khác cho thấy cô ngồi quỳ gối ở ghế sau của xe và hai cảnh sát còn lại đặt tay lên mông cô.
Hồi tháng 11/2015, một nữ cảnh sát và một nam đồng nghiệp bị đình chỉ vì các bức ảnh chụp họ quan hệ tình dục lan truyền trên mạng. Các bức hình được cho là chụp trong khi họ đang làm nhiệm vụ bên trong một xe tuần tra ngay trên một con đường.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

