Mỹ sẽ tăng cường hoạt động trên Biển Đông
Giới chức Mỹ khẳng định nước này sẽ gia tăng các hoạt động tự do hàng hải trên Biển Đông trước mối lo ngại rằng Trung Quốc đang tìm cách thống trị vùng biển này.
Mỹ kêu gọi Tập Cận Bình cam kết không quân sự hoá Biển Đông   /   Trung Quốc tố ngược Mỹ quân sự hóa Biển Đông
Các chiến đấu cơ đỗ trên tàu sân bay USS George Washington khi một tàu Mỹ khác đi qua ở Biển Đông. Ảnh: Reuters
"Chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện điều đó với độ phức tạp được nâng cao trong tương lai và chúng tôi sẽ điều máy bay, tàu và hoạt động ở bất cứ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép", đô đốc Harry Harris, người đứng đầu Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ, nói trong một cuộc điều trần của Ủy ban Quân vụ Hạ viện.
"Chúng tôi phải tiếp tục hoạt động trên Biển Đông để chứng minh rằng vùng biển này và không phận phía trên nó mang tính quốc tế", Reuters dẫn lời ông nói thêm.
Hồi đầu tuần, ông Harris cáo buộc Trung Quốc "đang thay đổi bối cảnh hoạt động" ở Biển Đông khi điều tên lửa và radar như một nỗ lực nhằm thống trị Đông Á bằng quân sự.
Trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị nhân chuyến thăm Washington, cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Susan Rice cũng nhấn mạnh sự ủng hộ của Mỹ với tự do hàng hải và thúc giục Bắc Kinh giải quyết mối quan ngại của khu vực.
Trong khi đó, ông Vương bày tỏ rằng Bắc Kinh hy vọng không còn thấy thêm các hoạt động giám sát hay triển khai tàu khu trục tên lửa, máy bay ném bom chiến lược của Mỹ.
Khi được hỏi Mỹ sẽ làm gì để chống lại sự quân sự hóa ở Biển Đông, ông Harris cho biết Mỹ có thể triển khai thêm nhiều phương tiện hải quân, dù còn nhiều khó khăn về mặt tài chính, ngoại giao và chính trị nếu muốn đưa tàu sân bay thứ hai đến khu vực này.
"Chúng tôi có thể đặt một tàu ngầm tấn công nữa ở đó, chúng tôi cũng có thể bổ sung thêm các khu trục hạm... Có rất nhiều điều chúng tôi có thể làm, ngoại trừ đặt một nhóm tàu sân bay tấn công đầy đủ ở tây Thái Bình Dương", ông nói.
Tuyên bố của ông Harris được đưa ra một ngày sau khi ông cáo buộc Trung Quốc triển khai các tên lửa và radar lên quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam mà Bắc Kinh chiếm đóng trái phép.
Tuy nhiên, Trung Quốc biện bạch rằng nước này cần phải phòng thủ trước những hoạt động quân sự của Mỹ ở Biển Đông và chỉ trích truyền thông Mỹ thổi phồng sự thật.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

