Không biên soạn 2 bộ sách giáo khoa cho hai miền Nam, Bắc
Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Vinh Hiển khẳng định không có chuyện Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam biên soạn 2 bộ sách giáo khoa riêng cho hai miền Nam, Bắc.
GS Đào Trọng Thi: 'Bộ Giáo dục cùng soạn SGK để tránh rủi ro'   /   Bộ trưởng Giáo dục: 'Không có lợi ích cục bộ trong viết SGK'
Mới đây, thông tin Nhà xuất bản Giáo dục sẽ hoàn tất điều kiện để biên soạn 2 bộ sách giáo khoa cho miền Bắc và miền Nam nhận được sự quan tâm của xã hội. Tuy nhiên, Thứ trưởng Giáo dục Nguyễn Vinh Hiển cho biết, đây là thông tin không đúng.
Ông Hiển cho biết, ngày 28/11/2014, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết về đổi mới chương trình giáo dục phổ thông, trong đó thống nhất chủ trương một chương trình, nhiều bộ sách giáo khoa.
Quốc hội thống nhất sẽ có một số sách cho mỗi môn học. Sách giáo khoa sẽ cụ thể hóa yêu cầu của chương trình giáo dục phổ thông về nội dung, phẩm chất và năng lực học sinh; định hướng phương pháp giáo dục và cách thức kiểm tra, đánh giá chất lượng. Nhà nước sẽ xã hội hóa việc biên soạn sách giáo khoa; khuyến khích các tổ chức, cá nhân biên soạn sách trên cơ sở chương trình giáo dục phổ thông.
"Chủ trương một chương trình, nhiều bộ sách giáo khoa hoàn toàn không phải nhằm mỗi miền có một bộ riêng rẽ", ông Hiển thông tin.
Theo chủ trương một chương trình, nhiều bộ sách giáo khoa, Bộ Giáo dục sẽ chỉ đưa ra tiêu chí cụ thể về sách giáo khoa và chịu trách nhiệm thẩm định, nếu đủ điều kiện mới cho phép bộ sách hoặc cuốn sách đó được lưu hành trên thị trường. Còn việc lựa chọn sách nào để sử dụng phụ thuộc vào tổ bộ môn, giáo viên sao cho phù hợp với học sinh.
Hiện Bộ Giáo dục vẫn tiếp thu góp ý để chỉnh sửa dự thảo chương trình giáo dục phổ thông tổng thể. Sau khi chương trình tổng thể được ban hành, chương trình của từng bộ môn mới được công bố, trên cơ sở đó mới có thể biên soạn sách giáo khoa mới.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

