Phượt thủ gửi lời chúc sức khỏe đến Trần Lập
Một số người không quen Trần Lập, chỉ biết anh là một tay phượt kỳ cựu, nhưng khi nghe tin thủ lĩnh nhóm Bức Tường bị ung thư, họ đã gửi đến anh lời chúc bình an. 
Trần Lập chia sẻ kinh nghiệm cho người phượt Hà Giang lần đầu   /   Lưu ý phượt Hà Giang mùa tam giác mạch
Bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư trực tràng, bước vào cuộc phẫu thuật ngày 6/11 và đối mặt với một "cuộc chiến" phía trước, nhạc sĩ - ca sĩ Trần Lập vẫn tỏ ra rất bình tĩnh khi đón nhận tin này.
Anh vốn là người mê phượt và thường có những bài viết tư vấn cung đường hấp dẫn người đọc bởi lối viết dí dỏm, chân tình. Do đó, bên cạnh những lời động viên của người hâm mộ, Trần Lập còn nhận được những lời chúc từ các phượt thủ quen biết lẫn xa lạ.
Trần Lập tại cột cờ Lũng Cú. Ảnh: FBNV
Ngô Minh Tuấn, kiến trúc sư Viện quy hoạch xây dựng, vốn là dân phượt xe sidecar với nhiều cung đường từ Nam chí Bắc. Anh nhắn nhủ: "Tôi biết Trần Lập qua một đứa em. Dù chưa có dịp nói chuyện, tôi vẫn muốn gửi lời chúc sức khỏe đến anh. Hãy nhớ rằng sống bằng đam mê thì bao khó khăn bệnh tật cũng sẽ như những con đường. Chưa đi qua thì thấy xa lạ, qua rồi mới thấy sức người phi thường. Cố lên anh!". 
Trần Thương, một nhiếp ảnh gia nổi tiếng với bút danh Mèo Già, thì viết trên facebook của mình về căn bệnh ung thư với 150.000 ca mắc mới mỗi năm ở Việt Nam: "Thỉnh thoảng lại nghe tin người quen hoặc không quen mắc ung thư mà đau lòng. Mong anh Trần Lập mạnh mẽ để chiến thắng".
Nhiều phượt thủ cũng gửi lời chúc sức khỏe đến Trần Lập trên mạng xã hội, đồng thời chia sẻ bản nhạc nổi tiếng Những chuyến đi dài. Ảnh: FB
Trong số những lời chúc còn có của một cô gái tên Tâm Nguyễn, 27 tuổi ở TP HCM, làm công việc truyền thông nhưng thường "xách" xe đi phượt một mình. Cô nhắn nhủ: "Anh Trần Lập chắc chắn không biết tôi là ai, nhưng tôi vẫn mong anh chiến thắng được căn bệnh này để tiếp tục giữ lửa, truyền cảm hứng cho những người mê phượt, mê xê dịch như tôi". 
Là người từng phượt nhiều cung đường cam go với Trần Lập, nghệ sĩ guitar của Oringchains Band Nguyễn Hồng Vỹ lại chọn cách thể hiện tình cảm một cách kín đáo hơn. Trong lúc người thủ lĩnh vừa thực hiện xong ca mổ, anh Vỹ không quên nhắn thêm rằng mọi người không nên quá lo lắng về tình trạng của anh Trần Lập: "Tinh thần và thể lực của anh ấy rất tốt nên chắc chắn sẽ vượt qua được". 
Theo tin mới nhất Trần Lập đăng trên trang cá nhân, ca mổ đã thành công và hiện tại anh rất ổn.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

