Các bệnh  
Mũi tiêm giúp đàn ông không cần dùng bao cao su trong một năm
Các nhà nghiên cứu Mỹ đã tìm ra một loại thuốc tiêm để tránh thai mới có tên Vasalgel, giúp nam giới quan hệ không cần sử dụng bao cao su trong vòng một năm.
Sắp có thuốc tránh thai dành cho nam giới  /  Đâm đơn kiện vì dùng thuốc tránh thai vẫn dính bầu
Trang Business-standard đưa tin, trong thử nghiệm lâm sàng trên thỏ, các nhà nghiên cứu khoa học ở trường Đại học Illinois ở Chicago, Mỹ, chứng minh rằng hiệu quả tránh thai của Vasalgel là ổn định trong 12 tháng. Họ cho biết các kết quả từ nghiên cứu trên thỏ tốt hơn nhiều so với dự kiến.
Để kế hoạch hóa gia đình, bình thường nam giới có một số lựa chọn như sử dụng bao cao su và thắt ống dẫn tinh. Bao cao su có tác dụng ngừa thai và phòng bệnh khi được sử dụng đúng, nhưng hàng năm vẫn có 18% trường hợp mang thai dù có dùng. Một số đông nam giới không thích sử dụng bao cao su vì cho rằng bị mất cảm xúc khi "yêu". Thắt ống dẫn tinh có hiệu quả nhưng tác dụng thường được coi là vĩnh viễn. Nam giới muốn có thêm con sẽ gặp nhiều trắc trở.
Thuốc tiêm dành cho nam giới được rất nhiều người quan tâm. Các nhà nghiên cứu khẳng định, Vasalgel mang lại hiệu quả tránh thai nhanh chóng kéo dài suốt thời gian nghiên cứu nhờ những đặc tính hydrogel độc đáo. Những đặc tính này được coi là quan trọng đối với một sản phẩm tránh thai sử dụng ở người. 
Sau khi gel được tiêm vào ống dẫn tinh, đường dẫn tinh trùng từ tinh hoàn tới niệu đạo của 12 con thỏ, phân tích tinh trùng chỉ ra rằng 11 con thỏ đã không còn tinh trùng trong tinh dịch. Trong đó, một con thỏ có một vài mẫu với số lượng tinh trùng rất ít trước khi trở nên không có tinh trùng. Thử nghiệm ở người về Vasalgel dự kiến sẽ được tiến hành vào cuối năm nay.
Vasagel do công ty phi lợi nhuận Parsemus Foundation của Mỹ phát triển, chứa axit styrene-alt-maleic (SMA) hòa tan trong dimethyl sulfoxid. Đây có thể là phương pháp tránh thai nam tác dụng kéo dài, không có nội tiết tố và được đưa ra thị trường đầu tiên.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

