Giá vàng giảm mạnh
Dữ liệu lương bổng và việc làm Mỹ được công bố khởi sắc hơn góp phần xoa dịu những lo lắng về triển vọng kinh tế Mỹ nhưng đồng thời cũng khiến giá vàng giảm mạnh.
Phiên hôm qua, vàng giao ngay giảm 1% xuống 1.221,9 USD một ounce. Trước đó, từng có lúc giá kim loại quý này rơi xuống 1.208,45 USD. Tương tự, vàng giao tháng 6 cũng giảm 12,1% xuống 1.223,5 USD. Như vậy, mỗi lượng vàng quy đổi có giá khoảng 32,9 triệu đồng. Hôm qua, giá trong nước khoảng 33,2-33,27 triệu đồng.
Giá vàng tiếp tục chịu ảnh hưởng mạnh bởi các dữ liệu kinh tế Mỹ và thông tin của Fed về tăng lãi suất. Ảnh: Telegraph.
Giá vàng giảm sau khi báo cáo về lương bổng, việc làm của Mỹ trong tháng 3 được công bố. Nền kinh tế này đã thêm được 215.000 việc làm trong tháng, cao hơn con số 205.000 được dự báo trước đó. Trước khi báo cáo này được công bố, các nhà đầu tư vẫn đồn đoán rằng Mỹ có thể tăng lãi suất vào tháng 12 năm nay nhưng thời điểm có thể đã được dự báo sớm hơn.
Dù giảm trong phiên đầu tháng 4 nhưng nhìn chung, giá vàng vẫn có một quý tăng tốt nhất trong gần 30 năm qua. Nếu tính từ đầu năm, giá vàng đã tăng 16% chỉ trong 3 tháng. "Có người trong chúng ta nghĩ Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ tăng lãi suất vào tháng 6 nhưng tôi thì lại không cho là vậy. Tôi tin Fed chỉ làm được việc này một lần trong năm nay mà thôi", Bill O'Neill, đồng sáng lập Công ty đầu tư hàng hóa Logic ở New Jersey nói.
Trong tuần này, giá vàng tăng 2%, phần lớn nhờ lời bình luận của Chủ tịch Fed Janet Yellen. Nữ quan chức này cho rằng nên thận trọng nếu đưa ra quyết định tăng lãi suất. Ngược lại, tuần trước nữa, giá vàng lại giảm 3% vì những phát biểu của một vài quan chức khác của Fed.
Nhu cầu vàng vật chất ở các thị trường chủ chốt châu Á như Trung Quốc và Ấn Độ bắt đầu giảm nhẹ trong tuần này. Trong tháng 3, nhu cầu vàng ở Ấn Độ giảm hai phần ba so với một năm trước đây và xuống mức thấp nhất trong 7 năm qua.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

