Vũ khí sinh học và tâm lý chiến của người Hy Lạp cổ đại
Người Hy Lạp cổ có thể được coi là một trong những người đầu tiên sử dụng vũ khí sinh học và tâm lý chiến.
Bom phản vật chất - vũ khí hủy diệt giá triệu tỷ USD
Ancient Origins hôm 2/1 đưa tin, các nhà nghiên cứu phát hiện ra một loài rắn biến mất gần một thế kỷ trên đảo Sicily, Italy, từng được dùng trong chiến tranh. Đây là một ví dụ sống động về chiến tranh sinh học và tâm lý ở thời cổ đại.
Nhóm nghiên cứu cho biết họ tìm thấy một số mẫu vật của loài rắn hổ cát Eryx jaculus ở tỉnh Agrigento, Sicily, Italy. Loài rắn này không có nọc độc và không phải loài bản địa ở Sicily. Theo các nhà khoa học, người Hy Lạp cổ đại đã đưa chúng tới đây.
Các chiến binh Hy Lạp sẽ ném những con rắn sang tàu đối phương trước khi tấn công, với mục đích gây ra sự rối loạn và tâm lý sợ hãi. Họ thường sử dụng rắn lục đã loại bỏ nọc độc. Ngoài ra, rắn hổ cát cũng được người Hy Lạp lựa chọn.
Đảo Sicily bị người Hy Lạp chiếm giữ từ năm 800 trước Công nguyên. Nơi các nhà nghiên cứu phát hiện mẫu vật rắn hổ cát ở khá gần khu vực diễn ra những trận chiến cổ đại.
Rắn hổ cát có thể dài tới 84 cm, nhưng chiều dài trung bình của loài này là 30 - 60 cm. Chúng sinh sống chủ yếu ở phía đông nam châu Âu, Hy Lạp, bán đảo Balkan, dãy Kavkaz, Trung Đông và Bắc Phi. Chúng được ghi nhận lần đầu tại Sicily vào năm 2006, nhưng gần đây, các nhà nghiên cứu mới xác nhận sự tồn tại của chúng. Họ tìm thấy 6 cá thể, trong đó có ba con còn sống, hai con chết trên đường và một con chết đuối.
Quân Hy Lạp không phải những người duy nhất biết sử dụng rắn trong chiến đấu. Vào thế kỷ 3 trước Công nguyên, tướng Hannibal xứ Carthage từng cho rắn độc vào hàng nghìn bình gốm khi hạm đội của ông bị vua Eumenes II bao vây. Trong tình thế bị áp sát, Hannibal ra lệnh ném các bình gốm này về phía tàu đối phương. Khi bình vỡ, những con rắn lao ra. Chúng không chỉ tấn công thủy thủ trên boong mà còn nhắm vào những người chèo thuyền bên dưới khoang tàu. Kết quả là quân của Hannibal giành được lợi thế và chiến thắng trong trận chiến tưởng chừng nắm chắc phần thua.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

