Bán vé máy bay cho búp bê
Thai Smile Airways sẽ cho phép hành khách mua vé cho những con búp bê được họ coi như trẻ con thực sự, do tin vào sức mạnh siêu nhiên của chúng.
Khách hàng bay trực thăng xem mua nhà  /  Thời hoàng kim của máy bay siêu thanh
Hãng bay này thuộc hãng hàng không quốc gia Thái Lan - Thai Airways International. Trong một thông báo nội bộ hôm qua, hãng cho biết những con búp bê có vé sẽ được phục vụ đồ ăn thức uống như bình thường, nhưng sẽ không được ngồi tại hàng ghế thoát hiểm. Còn nếu chủ nhân của chúng không mua vé, chúng sẽ được coi là hành lý xách tay.  
Mỗi con búp bê Luk Thep có giá hàng trăm USD. Ảnh: EPA
Những con búp bê này có tên Luk Thep - hoặc Thiên thần Trẻ em. Chúng ngày càng trở nên phổ biến tại Thái Lan sau khi được nhiều người nổi tiếng ca tụng về tác dụng. Mỗi con búp bê có giá hàng trăm USD, được cho là sở hữu linh hồn của những thiên thần trẻ em. Người chủ thường mua cả quần áo hàng hiệu, phụ kiện xịn cho chúng, do tin rằng chăm sóc tốt búp bê này sẽ mang lại vận may cho họ.
Thông báo từ Thai Smile dặn dò các nhân viên phải đối xử với búp bê Luk Thep như trẻ em, do chúng phải trải qua quá trình "Linh hồn hóa" để có sự sống. Ngoài việc bị cấm ngồi tại hàng ghế thoát hiểm, chúng cũng sẽ phải thắt dây an toàn khi máy bay cất cánh và hạ cánh.
Neta Grill - một nhà hàng tại Bangkok cũng có chương trình đặc biệt cho loại búp bê này. "Một tháng qua, hơn 30 khách hàng đã mang búp bê Luk Thep đến ăn ở chỗ chúng tôi. Chúng tôi luôn cởi mở với tất cả những người có tín ngưỡng và sẵn sàng phục vụ Luk Thep các suất ăn trẻ em. Miễn là toàn bộ thức ăn mang ra được ăn hết", nhà hàng này cho biết trên trang cá nhân.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

