Phụ nữ lớn tuổi thích phiêu lưu một mình
Theo kết quả khảo sát, du khách độc hành nằm ở độ tuổi 51 đến 70 và thường là nữ giới, chứ không phải các chàng trai trẻ như chúng ta thường nghĩ.
Việt Nam vào top quốc gia tốt nhất cho du lịch một mình   /   Bài học từ chuyến du lịch một mình
Nghiên cứu mới cho thấy niềm tin cố hữu về việc những người trẻ thường thích du lịch mạo hiểm một mình hơn người lớn tuổi là sai lầm. Theo khảo sát của hãng lữ hành Anh Solitar Holidays, có 3/4 người Anh đi du lịch một mình trong độ tuổi từ 51 đến 70. Trong đó, 80% người trên 50 tuổi chưa từng đi du lịch một mình trước năm 40 tuổi. 60% người được hỏi, trả lời rằng họ thích du lịch một mình kiểu phiêu lưu.
Ở độ tuổi trên 50, nhiều người nhận ra nên bắt đầu làm những việc mình thích. Ảnh: Chris Kitching.
Trên thực tế, những người trên 50 tuổi có xu hướng đi du lịch một mình nhiều hơn bởi họ là những người có thời gian, tiền bạc, sự tự tin. Ngoài ra, hơn 50 tuổi người ta thường nhận ra thời gian đang trôi qua rất nhanh, giờ đã là lúc làm những điều bản thân thực sự mong muốn. Ở tuổi 50, nhiều người cuối cùng cũng có đủ dũng cảm để làm những điều mình thích và đi ngắm nhìn thế giới.
"Khi nhắc đến du lịch một mình, nhiều người thường nghĩ về những thanh niên 20 tuổi, du lịch bụi vòng quanh Thái Lan", ông Anish Nambiar, quản lý một hãng lữ hành cho biết. "Chúng tôi muốn chứng minh điều đó chỉ là lời đồn. Có rất nhiều cách với nhiều điểm đến khác nhau để du lịch, thế hệ lớn tuổi ngày càng tự tin và thoải mái với việc du lịch một mình".
Kết quả thăm dò 1.000 khách hàng cũng cho thấy 72% người đi du lịch một mình là nữ giới, trong số họ có nhiều người để chồng ở nhà.
Lý do nhiều nhất khiến du khách chọn du lịch một mình là gặp gỡ người mới. 36% trong danh sách có lý do nằm ở sự độc lập của mỗi cá nhân, 24% là sự tự tin.
Hy Lạp, Thổ Nhĩ Kỳ và Italy là những điểm đến đứng đầu trong danh sách của các du khách độc hành.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

