Thủ tướng Israel từ chối gặp tổng thống Mỹ, Nhà Trắng bất ngờ
Nhà Trắng cho biết Thủ tướng Benjamin Netanyahu từ chối lời đề nghị gặp Tổng thống Barack Obama trong tháng này, đồng thời hủy chuyến thăm tới Mỹ. 
Israel bắt công dân Nga bị Mỹ truy nã
"Chúng tôi đã mong chờ tổ chức cuộc gặp song phương và chúng tôi bất ngờ khi biết thông tin đầu tiên trên truyền thông rằng thủ tướng đã chọn cách hủy chuyến thăm, thay vì chấp nhận lời mời của chúng tôi", Reuters dẫn lời Ned Price, phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia của Nhà Trắng, hôm qua cho biết. Ông Price bác bỏ thông tin trên báo chí Israel rằng Mỹ không thể sắp xếp theo lịch trình của thủ tướng. 
Nhà Trắng thông báo chính phủ Israel từng đề nghị thực hiện cuộc gặp giữa ông Netanyahu và ông Obama vào ngày 18/3 hoặc 19/3 và cách đây hai tuần, thủ tướng Israel được đề xuất hội kiến vào ngày 18/3. 
Quyết định hủy chuyến thăm Mỹ của ông Netanyahu là diễn biến mới nhất trong quan hệ căng thẳng với ông Obama. Mối quan hệ này vẫn chưa hồi phục do những sự khác biệt sâu sắc về thỏa thuận hạt nhân năm ngoái do Mỹ dẫn đầu với Iran, đối thủ số một của Israel. 
Văn phòng của ông Netanyahu chưa có bình luận ngay lập tức về việc hủy chuyến đi, trong bối cảnh hai nước cũng đang vất vả tìm cách đạt được thỏa thuận mới, giúp hỗ trợ quốc phòng hàng tỷ USD kéo dài 10 năm cho Israel. 
Kênh truyền hình Channel 10 của Israel dẫn các nguồn tin Israel giấu tên, cho biết ông Netanyahu hủy chuyến thăm dường như do không muốn bị coi là can thiệp vào chiến dịch bầu cử tổng thống Mỹ, trong trường hợp bất cứ ứng viên nào tìm cách gặp ông ở Washington.  
Ông Netanyahu cũng thấy ít lợi ích khi thực hiện chuyến thăm, khi bản ghi nhớ về thỏa thuận quốc phòng mới "còn lâu mới được thống nhất", Channel 10 cho hay.
Thủ tướng Israel đã được kỳ vọng tới Washington trong tháng này không chỉ để gặp ông Obama mà còn nhằm phát biểu trước AIPAC, nhóm vận động hành lang ủng hộ Israel hàng đầu ở Mỹ. 
Phó tổng thống Mỹ Joe Biden đang trong chuyến đi kéo dài 5 ngày tới Trung Đông và dự kiến thăm Israel, thảo luận với ông Netanyahu trong tuần này, 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

