Du khách Trung Quốc liều mình lái xe qua dòng nước lũ
Một du khách Trung Quốc đã bị một phen hoảng hồn khi cố gắng lái qua vùng cây ngập nước thuộc điểm tận cùng của Australia vào chiều 22/12.
Du khách Trung Quốc hành hung cảnh sát trên máy bay   /   Du khách Trung Quốc nhầm áo cứu hộ trên máy bay là quà tặng
Người đàn ông 44 tuổi đã phải rất vất vả để có thể liên lạc với cảnh sát địa phương vì khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh hạn chế. Trước đó, du khách này đã liều lĩnh lái chiếc xe tự thuê, băng qua vùng nước lụt gần Santa Teresa, bang Northern Territory. Ông tin rằng đây là con đường duy nhất dẫn tới Melbourne.
Cảnh sát địa phương ngay lập tức được huy động tới hiện trường nơi họ tìm thấy một chiếc xe ở giữa dòng nước lũ sa mạc đỏ đã dâng lên tận cửa kính xe.
Theo lời trung sĩ Michael Potts, khi lực lượng cảnh sát có mặt, chiếc xe và du khách nọ đã bị dòng lũ cuốn xa khoảng 30 m. Khi ấy mực nước dâng lên tầm 1 m so với mặt đường. Lực lượng cảnh sát cứu trợ gặp nhiều khó khăn để trao đổi thông tin với người đàn ông trong xe. May mắn thay, một sĩ quan đã mang theo một chiếc máy tính bảng có cài đặt phần mềm dịch thuật.
Du khách bị kẹt giữa dòng nước khi cố gắng lái qua vùng cây ngập nước. Ảnh: Facebook
Trung sĩ Potts cho biết thêm: “Đây là một sự nhắc nhở kịp thời cho mọi người nên tránh xa những vùng nước vào mùa mưa này. Không nên tiến tới các vùng lụt nước ngay cả khi nó chỉ sâu khoảng 30 cm vì có thể cuốn bạn đi bất cứ lúc nào. Trong trường hợp này, tài xế đã may mắn thoát khỏi chiếc xe mà không hề hấn gì, tuy nhiên điều đó sẽ không xảy ra với những trường hợp tiếp theo, đừng để bản thân trở thành nạn nhân trong mùa mưa này”.
Lực lượng cảnh sát cũng cảnh báo người dân và du khách không nên cố gắng thử lái xe hay đi bộ qua vùng nước lụt này. Lũ lụt không thường xuyên xảy ra trong khu vực này của Australia bởi nơi dòng lũ cuốn qua vốn là một con đường khô ráo.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

