Laptop dạng lai Surface Book về Việt Nam, giá 50 triệu đồng
Mẫu máy tính gây bất ngờ của Microsoft sở hữu phần màn hình cảm ứng có thể tháo rời hoạt động như tablet, còn bàn phím chứa chip đồ họa GPU.
Surface Book - laptop dạng lai, cấu hình mạnh, pin 12 tiếng  /  Surface Book - bản lĩnh của một 'ông lớn'
Phiên bản Surface Book được đưa về Việt Nam dùng bộ xử lý Intel Core i5, SSD dung lượng 256 GB, đi kèm GPU Nvidia GeForce với giá mua 2.200 USD (đã gồm thuế nhưng chưa tính phí vận chuyển). Có giá không rẻ nhưng ngay tại thị trường Mỹ, sản phẩm đang "cháy hàng" và người đặt phải chờ đến tháng 12 mới được nhận máy.
Surface Book tạo nhiều bất ngờ khi được Microsoft trình làng đầu tháng 10/2015 dù trước đó không có bất kỳ tin đồn hay hình ảnh rò rỉ nào. Điểm độc đáo trên model này nằm ở thiết kế bản lề linh hoạt, bàn phím có thể tháo rời hay gập ngược lại, đi cùng cấu hình mạnh mẽ và thiết kế sang trọng.
Laptop của Microsoft cho cảm giác chắc chắn, cao cấp với lớp vỏ kim loại, cầm dễ dàng nhờ dáng mỏng và trọng lượng khoảng 1,5 kg. Riêng phần thân tablet có màn hình 13,5 inch độ phân giải 3.000 x 2.000 pixel, cho mật độ điểm ảnh 267 ppi và hỗ trợ cảm ứng 10 điểm. Tại đây chứa các thành phần chủ chốt như chip Core i nền tảng Skylake, RAM và bộ nhớ trong cho phép hoạt động độc lập khi tháo ra.
Cơ chế bản lề linh hoạt trên Surface Book.
Chip đồ họa Nvidia được đưa vào phần bàn phím giúp máy xử lý các tác vụ nặng hơn như một laptop thông thường. Bàn phím trên Surface Book có đèn nền, hành trình tương đối dài, cho cảm giác gõ tốt và gần như không gây tiếng động. Trong khi đó bàn rê chuột Precision Trackpad mặt bằng kính, kích thước lớn và hỗ trợ đa chạm tối đa 5 ngón tay cùng lúc.
Các kết nối trên Surface Book bao gồm hai cổng USB 3.0 và một khe cắm thẻ nhớ SD. Pin đi kèm cho thời lượng sử dụng pin khoảng 12 tiếng.
Surface Book bán ra chính thức từ ngày 26/10 với giá khởi điểm là 1.499 USD cho bản dùng chip Core i5, RAM 8 GB, SSD 128 GB, còn phiên bản cao cấp nhất giá 3.199 USD có SSD 1 TB, chip Core i7, 16 GB RAM và thêm GPU rời.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

