Giá căn hộ TP HCM tăng nhẹ
Trong quý I/2016, giá bán căn hộ ở tất cả các phân khúc tăng 5% so với cùng kỳ trên thị trường sơ cấp (chủ đầu tư chào bán) và tăng 7% trên thị trường thứ cấp (mua đi bán lại) tại nhiều dự án ở TP HCM, theo Jones Lang Lasalle.
Địa ốc Sài Gòn đua thiết lập mặt bằng giá mới  /  Tiêu thụ nhà ở TP HCM lại sụt giảm
Báo cáo mới nhất của đơn vị tư vấn này cho biết, giá bán căn hộ có xu hướng tăng nhẹ, đặc biệt phân khúc trung cấp tại quận 2, 4 có tỷ lệ tăng nhỉnh hơn so với phần còn lại của thị trường. Biệt thự, nhà phố duy trì xu hướng tăng giá ở mức cao hơn, tập trung tại các dự án tại quận 9. 
Nguồn cung nhà ở trên thị trường TP HCM đang có diễn biến trái chiều ở phân khúc căn hộ và nhà ở gắn liền với đất. Lượng căn hộ mở bán 3 tháng qua đạt 9.720 căn, tăng 28% theo quý và 63% theo năm. Phân khúc có giá bán trên 1.000 USD/m2 (trung cấp) có xu hướng lấn lướt. Ngược lại, lượng nhà ở gắn liền với đất được mở bán chỉ đạt 279 căn, giảm 44% so với mức cao kỷ lục trong quý IV/2015, thanh khoản cũng giảm 33%.
Dự báo trong các quý còn lại của năm 2016, TP HCM sẽ chào đón 20.000 căn nhà được tung ra thị trường và lượng nhà hoàn thành ước tính khoảng 15.000 căn. Uy tín chủ đầu tư sẽ là yếu tố quan trọng thúc đẩy doanh số và giá bán nhiều khả năng vẫn sẽ tiếp tục xu hướng đi lên.
Bạn có thể quan tâm
cú lội ngược dòng của chung cư giá rẻ căn hộ trung cao cấp căn hộ bình dân vừa túi tiền tiêu thụ căn hộ cao kỷ lục địa ốc Sài Gòn thiết lập mặt bằng giá mới
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

