Các bệnh  
Bé trai một tuổi bị kim khâu đâm sâu vào khớp
Chơi với anh trai, bé bị kim khâu diều đâm vào đầu gối, người nhà cố gắng rút chiếc kim ra nhưng một nửa vẫn mắc kẹt trong khớp gối bé sau đó di chuyển vào xương bánh chè. 
7 chiếc kim khâu trong bụng cô bé 10 tuổi  /  Bác sĩ bỏ quên kim khâu trong xương đùi bệnh nhân
Mẹ bé cho biết khi anh trai 10 tuổi khâu diều, bé ngồi chơi bên cạnh. Lúc sau, chị thấy con khóc toáng lên, kiểm tra thì phát hiện chiếc kim khâu dài 3 cm đâm khá sâu vào đầu gối con. Chị cố gắng rút chiếc kim ra nhưng một nửa vẫn mắc kẹt bên trong khớp gối của bé. Gia đình vội đưa con đến Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội).
Đoạn kim khâu còn lại mắc kẹt trong khớp gối của trẻ. 
Tại đây, bé được các bác sĩ tiến hành chụp phim, làm các xét nghiệm và chỉ định phẫu thuật. Bác sĩ Lê Tuấn Anh, khoa Chỉnh hình Nhi, người trực tiếp phẫu thuật cho biết, đây là một trường hợp khó do đoạn kim nằm trong khớp dễ di chuyển đến vị trí khác. Vì thế, khi mở bao khớp gối bé, các bác sĩ không thấy đoạn kim nào. Sử dụng máy X-quang tăng sáng, hỗ trợ định vị dị vật thì thấy đoạn kim đã găm vào xương bánh chè.
Dị vật mắc kẹt trong cơ thể rất mảnh và không cố định ở một chỗ khiến các bác sĩ gặp không ít khó khăn trong việc xác định vị trí. Phải mất hơn một giờ, các bác sĩ mới gắp được đoạn kim khâu dài 1,5 cm ra khỏi cơ thể trẻ. Bé đang được tiếp tục theo dõi.
Bác sĩ Tuấn Anh khuyến cáo, kim khâu là vật dụng rất nhọn nên có thể đi vào cơ thể qua da rất nhẹ nhàng, không gây đau đớn nhiều. Khi vào cơ thể nó có thể chạy đến rất nhiều cơ quan khác nhau như cơ, khớp, phổi thậm chí tim. Vì vậy, người lớn cần cẩn thận trong khi sử dụng vật dụng này, tránh để rơi rớt kim ra sàn, chăn, chiếu. Trong trường hợp nhà có trẻ lớn thì phải hướng dẫn trẻ cất kim gọn gàng sau khi sử dụng tránh xảy ra tình huống đáng tiếc như trường hợp trên.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

