Cậu bé 10 tuổi hồi phục kỳ diệu sau tai nạn thảm khốc
Cậu bé Sacha ở Anh đã hồi phục một cách thần kỳ sau khi bị một nhánh cây khổng lồ nặng gần 300 kg rơi từ độ cao 30 mét trúng người.
Bé gái 5 tháng tuổi đã có kinh nguyệt  /  Bé 10 tuần tuổi chết do ngủ chung với mẹ
Cậu bé bị cây nghiền nát hai tay, chân phải, xương chậu, xương sống và 5 xương sườn. Kinh khủng hơn, cậu bị vỡ hộp sọ, chảy máu não và chấn thương não nghiêm trọng.
Bà Jo Saucek, mẹ Sacha kể lại cậu bé đi chơi cùng bạn và cố gắng chạy trốn khi nhánh cây rơi xuống, không may vấp vào một hòn đá và rồi xảy ra chuyện. Người bạn của Sacha may mắn chạy thoát, không bị thương.
Sự cố này đã khiến các tế bào thần kinh trong não bộ bé bị tê liệt. Các bác sĩ nói rằng, nếu may mắn sống sót thì 90% cậu bé không thể phục hồi, trở thành người thực vật với thương tật vĩnh viễn. 
Sacha đang trải qua vật lý trị liệu. Ảnh: Express.
Sau ca phẫu thuật, cuối cùng Sacha cũng tỉnh lại. Tuy nhiên cậu bé mất đi giọng nói và hoàn toàn không thể cử động. Vợ chồng bà Jo đã xác định nuôi con thực vật cả đời. Nào ngờ phép lạ đã đến với gia đình khi Sacha đã hồi phục ngoạn mục. Nhờ người anh trai 11 tuổi Luka bên cạnh, Sacha đã bắt đầu trò chuyện được, thậm chí cậu bé không chịu nằm yên một chỗ đã đứng lên tập đi bộ.
Những ngày tháng ban đầu rất khó khăn với Sacha, không ít lần cậu bé vấp ngã đau đến tận xương tủy. Nhờ có anh Luka luôn sát cánh, cậu bé đã chiến thắng số phận của mình. Sacha vẫn đang trải qua vật lý trị liệu về vận động và ngôn ngữ. Cậu bé hy vọng được nhanh chóng trở lại trường học mà không phải ngồi xe lăn.
Bạn bè, người thân và các nhà hảo tâm đã lập một trang GoFundMe để giúp giảm bớt chi phí điều trị cho Sacha. Kelsea Little, người phát ngôn cho GoFundMe.com nói: "Không thể tin được Sacha lại có thể phục hồi kỳ diệu đến thế. Chúng tôi đang cùng nhau góp sức để giúp cậu bé vượt qua thời gian khó khăn này. Mong rằng cậu bé sớm khỏe mạnh như trước".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

