Giá vàng chưa ngừng giảm vì chứng khoán, đôla Mỹ
Sau khi giảm 3 USD phiên trước đó, hôm qua giá kim loại quý này tiếp tục mất thêm 13 USD do sự mạnh lên của đồng đôla Mỹ và sự hồi phục của các cổ phiếu.
Nhu cầu vàng vật chất đang đi xuống. Ảnh: AFP.
Vàng giao ngay hết phiên Mỹ giảm 0,7% xuống 1.246,9 USD và sang đầu phiên Á tiếp tục đi xuống khi chỉ còn 1.242 USD. Vàng kỳ hạn giao tháng 6 cũng mất 1% còn 1.248,3 USD mỗi ounce. Quy đổi sang tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế khoảng 33,5 triệu đồng còn thị trường trong nước hôm qua đóng cửa ở 33,33-33,39 triệu.
Giá vàng tiếp tục đi xuống khi đồng đôla Mỹ khởi sắc trở lại, tăng gần 1% so với các đồng tiền chủ chốt. Tương tự, chứng khoán tại các thị trường chủ chốt hồi phục cũng là nguyên nhân khiến giá vàng chưa thể chấm dứt đà giảm. “Cả hai đã gây sức ép lớn tới giá vàng”, Afshin Nabavi  - người đứng đầu bộ phận kinh doanh của MKS nói.
“Nhưng nói chung, sẽ khó kỳ vọng giá lên được 1.265 như hôm qua nên theo tôi vùng 1.240 USD cũng là một mức tốt để bán. Nhu cầu vàng vật chất hiện rất yếu”, ông nói.
Trái ngược với vàng, lần này giá các kim loại quý khác  (đặc biệt là bạc) lại tăng gần 1% lên mức cao nhất trong 5,5 tháng. Tương quan giá vàng và bạc (tỷ lệ cho thấy cần bao nhiêu ounce bạc để mua một lượng vàng) đã xuống mức thấp nhất trong hơn 3 tháng.
“Trong trung hạn, tôi tin giá bạc sẽ tăng tốt hơn vàng”, Joe Foster, quản lý kiêm chiến lược gia đầu tư của Quỹ nhà đầu tư vàng quốc tế VanEck (ở New York) nói.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

