Bí quyết chăm cây của bà chủ vườn hồng đẹp như cổ tích
Chị Thảo trồng hoa suốt 20 năm qua, trong vườn nhà chị có tới 30 loại hồng khác nhau nở rực rỡ.
 Vườn nhà rực rỡ hoa hồng suốt 20 năm
Chị Nguyễn Phương Thảo sống ở Budapest (Hungary) có một khu vườn đẹp , trồng nhiều nhất là các loại hoa hồng đủ màu sắc, chủng loại, từ hồng tỷ muội đến hoa hồng Anh. Chia sẻ kinh nghiệm có những giàn, bụi hoa hồng đẹp của chị Thảo thu hút được gần 2.000 lượt like trên Facebook:
- Chọn vị trí đặt hồng: Hồng leo đẹp nhất là để bên cổng nhà, lối ra vào, bên cạnh hồ. Hồng bụi nên trồng ở những nơi bạn có thể ngồi cạnh. Tất cả các loại hồng đều rất cần ánh nắng, vì vậy cần chú ý chọn chỗ thích hợp cho cây phát triển tốt.
- Đi mua hoa: Bạn nên chọn những cây có màu mình yêu thích, gốc khỏe. Kéo cắt hoa cũng rất quan trọng, nên mua loại tốt bán ở các nơi trồng cây giống.
- Trồng cây: Trước khi trồng, bạn nên cắt tỉa hết những cành lá đã bị dập nát, cành quá dài. Bạn nhớ đeo găng tay để tránh bị gai đâm, gây khó khăn trong lúc làm việc, mất cảm giác hứng thú.
Khi đào hố đủ sâu, bạn nên cho một ít đất trồng hoa xuống trước, sau đó là phân bón cho hoa hồng. Sau đó, bạn mới để cây xuống và tiếp tục đổ đất trồng hoa vào, lấy tay ấn mạnh để gốc hồng được chặt đất.
Sau khi trồng xong, bạn nên dùng bình tưới xịt nước vào lá cho thật sạch và xịt vào gốc cây, tưới nhẹ cho cây bắt đầu tiếp xúc với ngôi nhà mới.
Thời tiết Hungary thuận lợi cho hoa phát triển nhưng chị Thảo cũng mất nhiều năm mới có được vườn hoa rực rỡ.
- Chăm sóc sau khi trồng: Khi trồng được một tuần, bạn nên bón phân có đạm cao để hỗ trợ cây nảy mầm. Vào đầu vụ, bạn nên xới gốc, phun thuốc sâu chống nấm cho hồng, cắt tỉa các cành khô và yếu. Bạn tưới nước đều mỗi ngày bằng vòi phun nhẹ, nếu trời nắng nóng nên tưới vào buổi sáng sớm và xế chiều. Hồng cần đủ nước chứ không cần quá nhiều.
- Cắt tỉa cành: Tỉa cành già và yếu sẽ thúc đẩy vòng sinh trưởng tự nhiên nhanh hơn. Những cành non mới khỏe đầy sức sống, có nhiều khả năng cho hoa ra đợt mới. Đối với hồng leo, bạn có thể cắt tỉa và uốn cành leo theo ý của mình.
Đầu tiên, bạn cắt bỏ những cành khô, chết, sau đó tới những cành yếu. Khi làm nhiều năm, bạn sẽ có kinh nghiệm cần cắt những cành nào không có lợi cho cây. Bạn nên cắt ngay trên một chồi khỏe, cắt xiên so với hướng mọc cành.
Nếu các bạn trồng hồng vào chậu thì sau 6 tháng, các bạn cần thay đất cho cây.
Trồng và chăm hồng hoàn toàn không khó, nếu bạn đam mê và thật sự yêu hồng. Chỉ cần vào buổi sáng, bạn ngắm cây theo dõi, dành thêm chút buổi trưa và trước khi đi ngủ để chăm cây.
Lam Huyền
Ngôi nhà với hồ hoa súng lãng mạn ở ban công
Làm vườn ở thành phố
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

