Di dân Iraq hãm hiếp cậu bé 10 tuổi ở Áo
Cảnh sát Áo xác nhận đã bắt một người di cư vì hiếp dâm bé trai 10 tuổi tại hồ bơi ở Vienna.
Ba kẻ di cư sàm sỡ trên tàu điện Đức đối mặt án phạt 200 USD   /   Sàm sỡ bất thành, người tị nạn gây sự trên tàu điện ngầm Đức
"Chúng tôi nhận được đơn tố cáo một cậu bé 10 tuổi bị hiếp dâm tại hồ bơi Theresienbad. Chúng tôi xác định nghi phạm là một người đàn ông 20 tuổi, sống ở Vienna. Hắn bị bắt và sau đó bị giải đến nhà tù Josephstadt", Chánh thanh tra Roman Haslinger hôm qua nói.
Người đàn ông Iraq hôm 2/12/2015 kéo cậu bé vào phòng thay đồ và tấn công tình dục. Sau khi cậu bé kể với nhân viên cứu hộ chuyện đã xảy ra, người này ngay lập tức báo cảnh sát. Khi lực lượng an ninh đến, họ bất ngờ vì kẻ hãm hiếp không hề chạy trốn mà vẫn đang chơi nhảy ván ở hồ bơi, theo Die heute. 
Kẻ tị nạn Iraq này đến Áo vào ngày 13/9. Hắn thú nhận với cảnh sát rằng hắn làm vậy vì "cần tình dục khẩn cấp". Khi bị hỏi liệu hành động như vậy có hợp pháp tại nước mình hay không, hắn thừa nhận biết rằng hành vi đó bị cấm ở bất kỳ nước nào trên thế giới.
Công tố viên nhà nước buộc tội hắn đã hiếp dâm và lạm dụng tình dục nghiêm trọng trẻ vị thành niên, người phát ngôn cơ quan Nina Bussek xác nhận.
Xét về bình quân đầu người, Áo đã chấp nhận số người tị nạn cao thứ hai ở châu Âu, chỉ sau Thụy Điển. Thủ tướng Áo Chancellor Werner Faymann tháng trước công bố kế hoạch hạn chế người tị nạn vào nước này, xác định Áo sẽ chỉ chấp nhận 37.500 đơn xin tị nạn trong năm 2016.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

