Học tiếng Anh qua phong tục Giáng sinh thế giới
Mỗi quốc gia có một phong tục riêng khi chào đón dịp lễ Giáng sinh.Bạn có thể học được nhiều từ mới cùng thông tin thú vị qua bài dưới đây.
 
Bữa tối đêm Giáng sinh luôn là phần quan trọng nhất trong phong tục đón Giáng sinh của nhiều nước trên thế giới. Các món chính trong bữa tối này khác nhau ở từng quốc gia:
Mỹ: gà tây quay, bí đỏ, rau củ nướng và khoai tây nghiền
Mexico: Cá tuyết muối ăn với salad làm từ củ cải đường, các loại hạt, rau diếp và một số loại quả. 
Peru: Gà tây bày biện cùng với nhiều loại quả tươi.
Brazil: Gà tây, cá hoặc thịt lợn ăn với cơm, salad quả với các loại hạt đặc trưng của Brazil.
Argentina: Món Ninos envuettas ăn với bò bít tết kèm trứng luộc kỹ, hành và gia vị.
Pháp: Ngỗng quay nhồi hạt dẻ
Tây Ban Nha: Các món hải sản
Italy: Thịt quay, salad kiểu Italy, mỳ pasta ăn kèm với rượu hảo hạng
Đức: Ngỗng quay, các loại rau củ om, món giò heo ăn với bắp cải muối chua
Ba Lan: Món cá và cá măng với trứng nấu kỹ và khoai tây luộc. 
Trung Quốc: Thịt lợn quay nướng, gà và súp
Philippines: Cơm nhiều màu nấu trong ống tre, có vị dừa và đường nâu
Trang trí Giáng sinh vòng quanh thế giới: 
Mexico: Lễ hội điêu khắc trên củ cải đường ở thành phố Oaxaca City là một nét đặc sắc trong phong tục Giáng sinh ở Mexico
Mỹ: Không gian Giáng sinh được trang trí bằng các đồ treo và dây kim tuyến trên cây thông, không thể thiếu chiếc tất đỏ treo trên lò sưởi. 
Trung Quốc: Cây ánh sáng được trang trí bằng chuỗi giấy cắt, hoa và đèn lồng
Philippines: Những đoạn tre được dùng để tượng trưng cho ngôi sao Giáng sinh Bethlehem
Costa Rica: Trong ngày Giáng sinh, người dân dùng các loại hoa đặc trưng của vùng nhiệt đới để trang hoàng nhà cửa
Venezuela: Những người đi lễ nhà thở trong ngày này tham dự hoạt động trượt pa-tin tập thể
Ghana: Cách trang trí Giáng sinh phổ biến là những cây cọ chất đầy những ngọn nến
Một số thông tin thú vị về cây thông Giáng sinh:
Đức là nước trồng cây thông Giáng sinh nhiều nhất ở châu Âu. 
Oregon là bang trồng nhiều cây thông Giáng sinh nhất tại Mỹ
Để trồng được một cây thông cao 6 feet (1,8 mét) cần 7 năm
80% các cây thông Noel trên thế giới là cây giả
Trung bình, một cây thông thật có giá 36,12 USD
Có gì hấp dẫn ở xứ sở của những tiên lùn? Các bé sẽ được thỏa thích thể hiện tài năng qua các trò chơi vui nhộn như khéo tay cắt dán ông già Noel, chinh phục những câu đố tiếng Anh thú vị cùng Olaf hóm hỉnh, tỏa sáng trong cuộc đua tuần lộc kỳ thú. Các bé cũng sẽ được đột nhập vào xưởng bánh kẹo của ông già Noel, hóa thân thành những tiên lùn đáng yêu tự vẽ bánh quy gừng tặng mẹ. Xứ sở của những tiên lùn mở cửa chào đón các bạn nhỏ trong 2 ngày 19-20/12 từ 9h đến 21h tại Nhà Thiếu nhi Quận 3 – 185 Cách Mạng Tháng Tám, P.3, Q.3. Tìm hiểu & đăng ký tại đây . 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

