Bitcoin có thể sớm được coi là tiền tệ tại châu Âu
Tòa án Tối cao châu Âu vừa tuyên bố Bitcoin và các đồng tiền ảo khác sẽ không bị áp thuế khi giao dịch, tương tự chính sách áp dụng với tiền mặt.
Bitcoin - cuộc chơi nóng nhất của các tay cược Trung Quốc  /  Mỹ sẽ đánh thuế Bitcoin
Bitcoin luôn được quan tâm và theo dõi sát sao bởi các cơ quan thuế và quản lý. Ảnh: Erik Holladay
Hãng Bloomberg dẫn nhận định của tòa án khi cho rằng tiền ảo vừa là tiền tệ, hàng hóa, vừa là sản phẩm của công nghệ, nên việc đánh thuế giao dịch là không thỏa đáng.
"Giao dịch trao đổi đồng tiền truyền thống với các đơn vị bitcoin hoặc loại tiền ảo khác cấu thành nguồn cung dịch vụ, bao gồm nhiều phương tiện thanh toán khác nhau", tuyên bố của tòa nhấn mạnh. Phán quyết sẽ giúp các giao dịch Bitcoin tại châu Âu rẻ hơn và có thể thúc đẩy tiền ảo phát triển ở khu vực này. Hồi tháng 9, Ủy ban giao dịch hàng hóa tương lai Mỹ (CFTC) từng xác định Bitcoin là một loại hàng hóa, xếp cùng loại như vàng hay dầu mỏ.
Simon Dixon, CEO công ty Bnktothefuture chuyên đầu tư vào các sản phẩm tài chính mới đánh giá đây là một thông tin tích cực. "Nếu bạn bị đánh thuế vào quá trình trao đổi thì sẽ xảy ra tình trạng đồng tiền này bị xếp hạng thấp hơn đồng tiền khác. Do đó, việc Bitcoin được xem như một loại tiền tệ sẽ giúp mọi giao dịch thuận tiện, tự do hơn", Simon phân tích.
Quyết định trên của tòa không chỉ là "chiến thắng" dành cho Bitcoin trong quá trình xác định giá trị mà còn giải quyết được tranh cãi giữa cơ quan thuế Thụy Điển và một trong những sàn giao dịch Bitcoin lớn nhất nước này. Thời điểm sàn này xin giấy phép vận hành, Ủy ban Luật thu nhập Thụy Điển xác định doanh nghiệp được miễn thuế giá trị gia tăng (VAT). Tuy nhiên, Cơ quan Thuế nước này đã can thiệp và đưa phán quyết trái ngược.
Bitcoin lần đầu xuất hiện vào năm 2008, do một hay nhóm lập trình viên với cái tên Satoshi Nakamoto giới thiệu. Phát minh này nhanh chóng nhận được sự quan tâm từ nhiều đơn vị kinh doanh nhưng cũng bị lợi dụng để thực hiện các giao dịch bất hợp pháp bởi tiền có thể chuyển qua lại giữa người dùng mà không để lại danh tính.
Đồng tiền ảo này đang được sử dụng để chi trả cho việc mua hàng hóa, dịch vụ thực tế. Hiện không có ngân hàng trung ương nào quản lý, điều phối Bitcoin mà do một mạng máy tính ngang hàng hoạt động thông qua quá trình "mining" (đào) để tạo ra đồng tiền này.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

