Thiếu nữ bị thiêu sống vì giúp đôi trai gái bỏ trốn khỏi làng
Cảnh sát Pakistan hôm nay bắt giữ 15 thành viên của một hội đồng bộ tộc sau khi họ ra lệnh thiêu sống một thiếu nữ vì giúp đỡ đôi nam nữ yêu nhau bỏ trốn khỏi làng.
Các nghi phạm bị bắt giữ tại thị trấn Donga Gali, Pakistan, hôm nay. Ảnh: Reuters
Cô gái 16 tuổi bị châm lửa đốt vào tuần trước tại thị trấn Donga Gali, cách thủ đô Islamabad 50 km về phía đông bắc, Reuters dẫn lời cảnh sát trưởng địa phương Saeed Wazir cho hay.
Mẹ và anh trai của nạn nhân cũng bị bắt vì được cho là đồng tình với hành động trên.
Theo cảnh sát, những vụ "xử tử danh dự" này là hình phạt do hội đồng bộ lạc đưa ra cho những người bị cáo buộc làm tổn hại danh tiếng của làng. 
Người mẹ cho hay con gái bà đã giúp một cặp đôi ở làng gần đó bỏ trốn, bất chấp các tiêu chuẩn về văn hóa của làng.
"Hội đồng bộ tộc sau đó đã dẫn cô gái đến một nơi hoang vắng ngoài làng và khiến nạn nhân bất tỉnh bằng cách tiêm thuốc", ông Wazir nói. "Sau đó họ đặt cô gái trong chiếc xe mà đôi nam nữ đã bỏ trốn, trói tay em vào ghế rồi tưới xăng lên cả người và xe".
Chiếc xe bốc cháy.
"Cả đời tôi chưa từng nhìn thấy vụ tấn công nào tàn ác như thế", ông nói.
Hội đồng bộ tộc ở các vùng tây bắc Pakistan thường được xem như một phương tiện giải quyết xung đột trong địa phương nhưng các sắc lệnh của họ không có giá trị pháp lý theo luật pháp quốc gia.
Hơn 500 đàn ông và phụ nữ đã bị giết trong các vụ "xử tử danh dự" ở Pakistan năm ngoái, theo Ủy ban Nhân quyền Pakistan. Nhiều vụ trong số đó do chính người thân của các nạn nhân thực hiện vì cho rằng họ đã bôi xấu gia đình.
Một số vụ bị đưa ra tòa xét xử nhưng sau đó những kẻ tấn công thường được tha bổng theo một điều khoản trong luật Hồi giáo. Quốc hội Pakistan đang xem xét một dự thảo luật nhằm lấp kẽ hở này.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

