Nhóm người Đài Loan giả cảnh sát Việt Nam
Theo lệnh ông "trùm", nhóm người Đài Loan đến Việt Nam thu gom tài khoản giao về nước, giả cảnh sát lừa "con mồi" chuyển tiền vào.
Phòng Cảnh sát kinh tế và chức vụ (PC46) Công an TP HCM, hôm 18/4, bắt 11 người trong đường dây giả cảnh sát và cơ quan công quyền khác để lừa đảo, trong đó có 5 người Đài Loan (Trung Quốc), do Liu En Hsiang (26 tuổi) cầm đầu.
Nhóm lừa đảo bị cảnh sát bắt. Ảnh: Q.T
Khai nhận ban đầu, Liu En Hsiang cho biết cùng 4 đồng hương nhập cảnh vào Việt Nam từ đầu tháng 2 bằng đường du lịch. Theo lệnh của ông "trùm", nhóm này mở rộng mạng lưới, rủ rê nhiều người Việt Nam cung cấp tài khoản cho chúng để chuyển về nước.
Các thông tin này sẽ được đồng phạm của Liu từ Đài Loan gọi điện về nhà người dân Việt Nam, lúc đầu giả làm tổng đài thông báo cước điện thoại lên đến gần 10 triệu đồng. Khi "con mồi" thắc mắc, nhóm này sẽ chuyển đến số máy của đồng phạm - giả là cảnh sát.
Theo kịch bản, chúng dọa nạt cho rằng chủ thuê bao có công ty ở nơi khác, vướng vào các băng tội phạm ma túy, rửa tiền. Tiếp đó, nhóm này sẽ dụ dỗ để nạn nhân chuyển tiền vào tài khoản "an toàn" (chúng đưa cho) để "xác minh" rồi chiếm đoạt.
Tại Việt Nam, Giáp Thanh Đạt (31 tuổi, ngụ Đồng Nai) được giao nhiệm vụ tìm người mở tài khoản. Một số người Việt khác đã đi rút tiền lừa đảo của nạn nhân chuyển vào. Cơ quan điều tra xác định nhóm này đã lấy được hơn tỷ đồng, còn 2 người Đài Loan khác rút được 1,5 tỷ.
Nhà chức trách xác định những nghi phạm người Đài Loan đều mang tiền án về nhiều tội tại nước họ.
Giả danh cảnh sát
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

