Sư tử của nhà giàu lảng vảng trên đường phố Dubai
Một con sư tử cái đi lang thang trên đường ở thành phố Emirati, Dubai. Nhiều cư dân gọi điện báo cảnh sát và nhân viên thú y đã nhanh chóng có mặt để giữ con sư tử lại. 
Du khách cứu sư tử sập bẫy ở Nam Phi   /   Sở thú London mở dịch vụ ngủ với sư tử
Nổi tiếng với những tòa nhà chọc trời và điểm tham quan, trong tuần này người dân và du khách ở Dubai còn bị một phen hoảng sợ khi nhìn thấy một con sư tử cái lang thang trên đường phố. 
Mọi người tỏ ra sợ sệt và lo ngại con sư tử cái đã trưởng thành có thể nhảy vồ tấn công họ. Sau nhiều cuộc gọi khẩn cấp từ người dân, một nhóm cảnh sát đã có mặt và bắt lấy con sư tử cái mà không gây ra bất kỳ tổn hại nào. 
Việc bắt giữ con sư tử cái được xác nhận bởi thiếu tướng Khalil Ibrahim Al Mansouri, phó chỉ huy tại đồn cảnh sát Dubai. Thiếu tướng Al Mansouri cho biết nhiều người dân đã gọi đến và chỉ điểm con sư tử ở khu phố gần Al Barsha. 
Con sư tử cái được nhìn thấy trên đường phố Dubai, gây hoang mang cho nhiều người đi đường. Ảnh: Dubai Municipality
Nhân viên cảnh sát và các thành viên của dịch vụ chăm sóc thú y đã nhanh chóng xuất hiện vì muốn bảo vệ sự an toàn cho người dân lẫn con sư tử cái. Người ta tin rằng con sư tử này được một gia đình nhà giàu ở Dubai nuôi như loài thú cưng và trốn thoát ra ngoài. Nó hiện được giữ tại sở thú Dubai. 
Mặc dù việc nuôi sư tử làm thú cưng là bất hợp pháp, gây nguy hiểm và đe dọa đời sống hoang dã tại các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất, người ta vẫn nhìn thấy nhiều người đàn ông giàu có ở Emirati thường đi chơi cùng với sư tử trong những chiếc xe sang trọng. 
Tại Dubai, người ta nuôi các con vật hoang dã như cọp, sư tử, báo đốm làm vật nuôi để thể hiện sự giàu có và quyền lực. Ảnh: Albert Dros
Việc giữ sư tử, báo hoặc cọp làm vật nuôi khá phổ biến ở một số vùng vịnh, vốn được xem là dấu hiệu của sự giàu có và quyền lực. Năm 2014 tại Kuwait, một người đàn ông đã bị kiện khi để thú cưng sư tử của mình trốn thoát và tấn công người giúp việc Philippines. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

