Mỹ lên án Trung Quốc gây căng thẳng khi đưa tên lửa đến Hoàng Sa
Mỹ hôm qua chỉ trích Trung Quốc gây căng thẳng trên Biển Đông sau khi khẳng định Bắc Kinh điều tên lửa đất đối không đến đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Bộ Quốc phòng Mỹ khẳng định Trung Quốc điều tên lửa đến Hoàng Sa   /   John Kerry công kích Trung Quốc đẩy mạnh quân sự hóa Biển Đông
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ John Kirby cho hay hình ảnh từ vệ tinh thương mại cho thấy việc triển khai các tên lửa "rất gần đây", trái với cam kết của Trung Quốc rằng không quân sự hóa Biển Đông.
"Trung Quốc nói một đằng nhưng dường như đang làm một nẻo", Reuters dẫn lời ông Kirby nói. "Chúng tôi không thấy dấu hiệu nào là nỗ lực quân sự hóa này đã dừng lại. Điều đó không khiến cho tình hình ổn định và an toàn hơn. Thực tế, nó đang gây ra tác động trái ngược".
Hôm 17/2, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cũng cho hay Mỹ sẽ có cuộc trao đổi "rất nghiêm túc" với Trung Quốc về vấn đề quân sự hóa Biển Đông.
Trước đó, Fox News dẫn ảnh chụp từ vệ tinh dân sự cho biết quân đội Trung Quốc đã điều các hệ thống tên lửa phòng không HQ-9 đến đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
8 bệ phóng tên lửa đất đối không cùng một hệ thống radar được triển khai trong tuần trước. Hệ thống này có tầm bắn 200 km, tạo ra mối đe dọa cho mọi loại phi cơ, dù là dân sự hay quân sự, bay gần khu vực.
Bộ Quốc phòng Mỹ cũng khẳng định theo hình ảnh từ vệ tinh thương mại, Trung Quốc đã triển khai hệ thống tên lửa đất đối không đến Hoàng Sa. 
Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết các thiết bị phòng vệ đã được lập ra ở "những đảo và đá liên quan" trong nhiều năm và cho rằng thông tin của một số phương tiện truyền thông phương Tây là "phóng đại".
Hôm qua, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi không xác nhận cũng không phủ nhận thông tin trên nhưng lặp lại rằng Bắc Kinh đã có các hệ thống phòng thủ trên các đảo trong nhiều thập kỷ.
Trong một bài viết cùng ngày, Global Times, một tờ báo của nhà nước Trung Quốc, kích động rằng Bắc Kinh cần tăng cường "tự vệ" ở Biển Đông trước "những khiêu khích thường xuyên từ quân đội Mỹ".
Mỹ không tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông nhưng bày tỏ sự quan ngại nghiêm trọng về những hành động áp đặt chủ quyền ngày càng cứng rắn của Trung Quốc, gây ảnh hưởng đến tuyến đường giao thương quan trọng toàn cầu.
Bắc Kinh đã bày tỏ sự tức giận khi Mỹ tiến hành các cuộc tuần tra trên biển và trên không ở Biển Đông, trong đó có chuyến bay của hai máy bay ném bom chiến lược B-52 hồi tháng 11 và một khu trục hạm đi vào phạm vi 12 hải lý quanh đảo Tri Tôn, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, hồi tháng trước. 
Trung Quốc bị tố đưa tên lửa ra Hoàng Sa
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

