3 lý do EeeBook E403SA thuyết phục người dùng Việt Nam
Tích hợp công nghệ mới, thời gian sử dụng dài cùng thiết kế di động là những điểm cộng của sản phẩm.
Ra mắt thị trường Việt Nam vào tháng 10/2015, Asus EeeBook E403SA chứng minh vai trò của một thiết bị công nghệ cơ động và thân thiện người dùng, đồng thời thuyết phục thị trường với 3 yếu tố đơn giản mà hiệu quả của sản phẩm.
Tiên phong tích hợp cổng USB Type-C
USB Type-C là thế hệ cổng giao tiếp mới nhất với thiết kế làm thay đổi cách người dùng cắm các loại kết nối thông qua cổng USB. EeeBook E403SA là một trong những chiếc máy tính Windows đầu tiên tích hợp cổng USB Type C tại Việt Nam. Tính năng khả nghịch của cổng cho phép người dùng cắm các loại kết nối theo bất cứ chiều nào của đầu cắm, hữu ích trong điều kiện thiếu sáng khi không phải mò để cắm đúng chiều.
Chuẩn kết nối USB 3.1 mới cho tốc độ truyền tải dữ liệu gấp 2 lần so với chuẩn 3.0, nhanh gấp 20 lần so với chuẩn 2.0, tối đa lên đến 10Gbps, giúp truyền tải dữ liệu có dung lượng lớn nhanh chóng. USB 3.1 Type-C Gen 1 cho phép sạc nhanh các thiết bị di động như smartphone, tablet… nhờ công nghệ USB Power Delivery (USB PD). Các cổng kết nối như USB 2.0, USB 3.0, HDMI cũng được trang bị để người dùng tuỳ chọn trong nhiều tình huống.
Pin đến 14 tiếng sử dụng
Thời lượng này vượt mức sử dụng trong một ngày làm việc tiêu chuẩn, là ưu điểm làm nên thương hiệu dòng EeeBook tiếp tục được phát huy ở mẫu E403SA. Nhờ đó, thiết bị phù hợp cho sử dụng trong các chuyến công tác, hoạt động học tập và làm việc bên ngoài. Pin Li-Polymer công suất 57Whrs được trang bị với thiết kế mỏng tương thích với độ mỏng của thiết bị, số vòng sạc nhiều hơn cho thời gian sử dụng lâu hơn và khả năng rò rỉ điện thấp hơn cho phép sử dụng an toàn và thân thiện với môi trường. Đồng thời, sức mạnh từ chip Intel thế hệ mới với chu trình 14nm giúp tối ưu và tiết kiệm pin, giảm nhiệt lượng tỏa ra cho làm tăng hiệu quả tiêu thụ điện năng.
Thiết kế tối ưu cho di động
EeeBook E403SA gây ấn tượng từ cái nhìn đầu tiên với lớp vỏ nhôm màu xám băng mang hoạ tiết vân xước trên nắp máy và chiếu nghỉ tay, tạo cảm giác chắc chắn, mát dễ chịu. Chiếu nghỉ tay còn tích hợp công nghệ Asus IceCool với nhiệt độ từ 28 độ đến 35 độ, thấp hơn nhiệt độ cơ thể. Touchpad rộng rãi cho việc sử dụng thoải mái suốt ngày dài. Kích thước màn hình 14 inch, độ dày chỉ 17,9mm và trong lượng 1,5kg cho cảm giác nhẹ nhàng mang theo thiết bị bên mình.
Sản phẩm có giá tham khảo 7,19 triệu đồng.
EeeBook E403SA loại bỏ ổ HDD truyền thống, thay bằng eMMC (ổ rắn) 32GB hoặc 64GB cho tốc độ truy suất cao hơn, không bị ảnh hưởng khi di chuyển. Asus tặng 500GB WebStorage cho người dùng trong 2 năm tạo điều kiện lưu giữ, kết nối và khai thác nguồn tài nguyên. Kết nối Wi-Fi, Bluetooth 4.0 cùng sự tiên tiến của vi xử lý Intel còn hạn chế nhiệt lượng tỏa ra, quạt làm mát được loại bỏ giúp máy hoạt động êm.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

