Ra mắt biệt thự liền kề thương mại The Botanica
Biệt thự vừa kinh doanh vừa sinh sống The Botanica thuộc dự án Vinhomes Gardenia sẽ được Vinhomes 2 giới thiệu sáng 13/3 tại khách sạn Daewoo, Hà Nội.
Dịp này, chủ đầu tư là Công ty TNHH Kinh doanh Bất động sản Vinhomes 2 sẽ dành quà tặng giá trị và chính sách ưu đãi cho khách hàng tham dự và đăng ký đặt mua biệt thự.
Biệt thự liền kề thương mại The Botanica sẽ được Vinhomes 2 giới thiệu sáng 13/3.
Theo đó, khách hàng được tặng gói rau sạch của VinEco trong 3 tháng, suất học bổng tại trường mầm non hoặc tiểu học trị giá 50 triệu đồng. Người mua được hỗ trợ vay vốn lên tới 70% giá trị nhà trong 25 năm, lãi suất ưu đãi 0% áp dụng tới 18 tháng kể từ ngày giải ngân của khoản vay đầu tiên. Khách hàng đăng ký đặt mua nhà trước 31/3 sẽ nhận một lượng vàng SJC.
The Botanica là phân khu biệt thự, biệt thự liền kề, liền kề thương mại và shophouse thuộc dự án khu đô thị Vinhomes Gardenia của Vingroup. Toàn dự án có quy mô 17,6 ha, tọa lạc tại đường Hàm Nghi, khu vực trung tâm mới Mỹ Đình (Hà Nội).
Đây là mô hình sản phẩm hợp nhất giữa mục đích sống đẳng cấp và nhu cầu kinh doanh hiện đại do đơn vị tư vấn kiến trúc hàng đầu thế giới - West Green Design (Canada) thiết kế theo phong cách tân cổ điển, hài hòa với thiên nhiên.
Khách hàng đăng ký đặt mua nhà trước 31/3 sẽ được nhận một lượng vàng SJC.
Khu biệt thự liền kề thương mại The Botanica gồm 61 căn với kết cấu gọn gàng, sang trọng gồm 4 tầng, diện tích 119-318m2. Mặt tiền liền kề thương mại thiết kế với bề ngang và diện tích vỉa hè hợp lý nhằm ưu tiên mục đích thương mại.
Với mục tiêu tối ưu hóa không gian chức năng đa dạng, biệt thự liền kề thương mại The Botanica sẽ được bàn giao thô, giúp cho chủ sở hữu có thể tùy ý sáng tạo không gian kinh doanh đa dạng.
Tầng trệt dùng để mở cửa hàng hoặc văn phòng, trong khi các tầng trên có thể sử dụng làm không gian kinh doanh hoặc sinh hoạt gia đình, vừa riêng tư biệt lập lại rất thuận lợi để điều hành công việc mỗi ngày.
Các đại lý phân phối chính thức: Liên minh các sàn bất động sản G5, Homes Real Estate. Hotline:1800 1186.  Website .
Nằm sát bên khu căn hộ The Arcadia đông vui, nhộn nhịp với trên 2.000 căn hộ, chủ sở hữu biệt thự liền kề thương mại The Botanica sẽ tận dụng tối đa nguồn khách hàng thường xuyên đông đúc tại khu vực này cũng như tận hưởng cuộc sống thuận tiện “một bước ra phố”. Nơi đây có hệ thống tiện ích đa dạng ngay cận kề, gồm bể bơi dài 50m, vườn nướng BBQ, sàn tập yoga, sân tennis…
Bên cạnh không gian trong lành, cảnh quan xanh mát, hệ thống dịch vụ tiện ích đồng bộ tại Vinhomes Gardenia sẽ đáp ứng nhu cầu sống tiện nghi của mọi lứa tuổi với trường mầm non và tiểu học Vinschool, phòng gym, sân chơi và vườn thú cưng dành cho trẻ em, phòng khám Vinmec, siêu thị VinMart, vườn tiệc dành cho gia đình, vườn chơi cờ, vườn thái cực quyền dành cho cha mẹ, ông bà.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

