Những điều ít người biết về thiên tài Leonardo da Vinci
Leonardo da Vinci là một thiên tài thời Phục hưng với tài năng hội họa, điêu khắc và những phát minh khiến cả thế giới phải kinh ngạc.
Trong thời gian từ cuối thế kỷ 14 đến đầu thế kỷ 15, Leonardo đã phác thảo mẫu dù bay, máy bay trực thăng và phi cơ đầu tiên. Ông cũng là người đầu tiên thiết kế xe tăng, súng trường bắn liên tục, cầu quay, tàu bánh guồng và xe hơi.
 
Leonardo là người đầu tiên phát hiện bầu trời có màu xanh do ánh sáng bị khúc xạ trong không khí.
 
Leonardo sống cùng với cha, tự học ở nhà, không được dạy tiếng Hy Lạp và Latin như những đứa trẻ cùng thời. Mẹ ông là một nông dân trong khi cha ông là công chứng viên.
 
Mặc dù phải đến thế kỷ 17, xe đạp mới có mặt trên đường nhưng Leonardo da Vinci đã phát minh ra chiếc xe đạp đầu tiên vào cuối những năm 1400.
 
Leonardo thuận cả hai tay. Ông có thể viết đồng thời bằng một tay ở phía trên và tay kia ở bên dưới. Vì vậy, những ghi chép của ông thường rất khó dịch nghĩa.
 
Leonardo từng vẽ bản đồ châu Âu, một việc có vẻ khá bình thường bởi con người đã biết làm bản đồ từ hàng trăm năm trước. Điều tuyệt vời nằm ở chỗ những chiếc bản đồ hàng không của ông vẫn còn chính xác đến ngày nay.
 
Leonardo là người có tầm nhìn xa trông rộng đáng nể. Ông đã thiết kế một chiếc xe bọc thép, một chiếc máy cắt cỏ, một trục xoay, một ròng rọc truyền động, một máy vét bùn và một thủy phi cơ vào cuối thế kỷ 14.
 
Mona Lisa có thể là bức tranh nổi tiếng nhất của danh họa Leonardo da Vinci, nhưng thời gian ông vẽ bức tranh dài đến khó tin. Chỉ riêng đôi môi của nàng Mona Lisa đã cần tới 10 năm để hoàn thiện.
 
Leonardo rất thích chơi chữ và có khiếu hài hước đặc biệt. Tuyển tập Codex Arundel của ông bao gồm một danh sách dài những từ đồng nghĩa chỉ dương vật.
 
Có nhiều giả thuyết về thân thế nàng Mona Lisa và nụ cười mỉm bí ẩn của nàng. Giả thuyết phổ biến nhất khẳng định đây là chân dung tự họa của Leonardo. Về nụ cười, một giả thuyết cho rằng người phụ nữ mỉm cười vì đang mang thai trong khi giả thuyết khác lập luận có những chú hề diễn trò trong khi Mona Lisa ngồi làm mẫu.
 
Để nâng cao kỹ năng và hiểu biết về giải phẫu học, Leonardo cần nghiên cứu cơ thể. Ông đã đào những ngôi mộ để tìm hiểu các xác chết.
 
Không chỉ ăn kiêng, Leonardo còn là một người yêu động vật. Tuy nhiên, danh họa kiêm nhà phát minh vĩ đại này còn là một kỹ sư quân đội từng thiết kế nhiều vũ khí chết người.
 
Leonardo rất yêu thích nước. Ông đã phát triển nhiều thứ liên quan đến nước như: giày đi tuyết nổi trên mặt nước, thiết bị thở để thám hiểm dưới nước, phao cứu sinh và dây lưng cho thợ lặn.
sự thật thiên tài Leonardo da Vinci máy bay trực thăng phi cơ xe đạp Mona Lisa thời Phục hưng bản đồ giải phẫu học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

