Cung đường tuyết trắng trên dãy núi Tateyama
Đến xứ Phù Tang, du khách sẽ được ngắm sắc trắng tinh khôi của tuyết và cùng tận hưởng cái lạnh phả ra từ những bức tường trắng xóa.
Mùa hoa anh đào đầy hương sắc của nước Nhật vừa khép lại nhường chỗ cho cung đường tuyết trắng Tateyama lên ngôi. Một chút bâng khuâng trước kiến trúc cổ xưa hay cái se se lạnh phả ra từ bức tường trắng xóa, nước Nhật chưa bao giờ thôi quyến rũ du khách.
Được mệnh danh là "mái nhà của xứ sở anh đào", bức tường tuyết độc nhất vô nhị trên thế giới này thu hút hàng nghìn lượt khách mỗi năm. Không chỉ sở hữu vẻ đẹp tinh khôi của những khối băng trắng đẹp, câu chuyện hình thành của nó càng làm con người nể phục và trân trọng hơn tinh thần Nhật. Nằm ở độ cao 3.000 m so với mực nước biển, đây là một trong những tuyến đường huyết mạch nối liền thành phố Toyama với thị trấn Omachi của tỉnh Nagano. Dù hoàn thành từ năm 1971 nhưng mãi đến năm 2012, nơi đây mới mở cửa đón khách du lịch.
Việc thiết kế, xây dựng con đường này lên kế hoạch chi tiết và cẩn thận sao cho không ảnh hưởng đến môi trường và đảm bảo tầm nhìn đẹp hướng ra dãy núi Tateyama, vườn quốc gia Chubu Sangaku, đập Kurobe...
Có ba đường đi hoàn toàn nằm dưới mặt đất, phía trên là hai đường xe điện chở khách. Phương tiện chủ yếu ở đây là xe điện, xe buýt và cáp treo. Do mùa đông nơi đây kéo dài từ tháng 11 năm nay đến tháng 4 năm sau, nên lớp tuyết tại khu vực này dày tới hơn 20m. Ngay khi tuyết ngừng rơi, người địa phương đào tuyết thông đường rồi bồi đắp thành một hành lang cao đến 20m. Điều này khiến thế giới phải khâm phục cách người Nhật sống hài hòa và trân trọng thiên nhiên.
Con đường sẽ mở cửa phục vụ khách bộ hành từ nay đến 22/6. Trong ngày đầu tiên, bức tường tuyết đã cao đến 13m. Gác lại những bộn bề thường nhật, tâm hồn bạn thư giãn giữa không gian tinh khiết và mát lạnh. Với bức tường dài đến 37km, bạn tha hồ ngắm vẻ đẹp của tuyết trắng, tận hưởng cái lạnh âm độ phả ra từ khối băng trắng hay đi bộ trên con đường sạch giữa bức tường lấp lánh.
Không chỉ có tuyết trắng, tuyến đường còn đi qua khung cảnh đẹp nhất của núi Tateyama và thung lũng Kurobe. Đặc biệt, đập thủy điện Kurobe cao 186m, bắt ngang dòng sông cùng tên sẽ làm bạn ngỡ ngàng trước sức sáng tạo của con người. Chút sắc trắng tinh khôi của tuyết quyện cùng màu xanh ngọc bích của dòng sông tạo nên cảnh sắc thơ mộng, nhẹ nhàng đi vào lòng người.
Ngoài cung đường tuyết, đến với Nhật Bản, du khách có thể hoài niệm về di sản Shirakawa. Tọa lạc tại tỉnh Gifu, Shirakawa là một trong hai ngôi làng cổ có kiến trúc độc đáo nhất Nhật Bản, mỗi năm thu hút 2 triệu lượt khách. Dòng chảy của cuộc sống hiện đại dường như không đi qua đây, bởi Shirakawa vẫn giữ nguyên hình dáng nguyên sơ của kiến trúc cũng như phong tục truyền thống. Với mái nhà theo kiểu những bàn tay cầu khẩn, chắc hẳn nơi đây luôn có một thế lực siêu nhiên nào đó luôn che chở trước những đợt bão tuyết và sự cuồng nộ của thiên nhiên, để bảo tồn những giá trị văn hóa trong suốt hàng trăm năm qua.
Làng có 114 ngôi nhà cổ, ngôi nhà cổ nhất hơn 400 tuổi. Nằm ở độ cao 400m so với mực nước biển, hàng năm tuyết bao phủ Shirakawa tới 5 tháng, nên trên mỗi mái nhà nơi đây đều có dốc đứng để tuyết không đóng nặng. Mỗi ngôi nhà đều dựng rất kỳ công và tận dụng nguyên vật liệu có sẵn trong thiên nhiên. Điều đó cho thấy người Nhật luôn trân trọng cây cỏ xung quanh. Giữa mỗi ngôi nhà cổ đều có một bếp lò, tượng trưng cho sự sum vầy gia đình. Mặt trước nhà có đến 7 cửa sổ để đón thần mặt trời.
Dù đã trải qua 300 năm, nhưng Shirakawa vẫn không bị thời gian làm mờ đi những giá trị cổ kính, và đó là lý do nơi đây được UNESCO công nhận di sản thế giới vào năm 1995.
Bất chấp suy thoái kinh tế hay thiên tai, Shirakawa dường như tách biệt hẳn với thế giới hiện đại. Nơi đó, thời gian như ngừng lại để bạn có thể nhìn ngắm và suy ngẫm về những điều đã qua. Ngoài ra, trong hành trình, bạn còn có cơ hội tham quan núi Phú Sĩ - biểu tượng của đất nước mặt trời mọc, hoàng cung Nhật Bản, tháp Tokyo, đền Asakusa Kannon, vịnh Odaiba với mức giá chỉ 29,99 triệu đồng cùng chất lượng dịch vụ tốt. Bạn hãy đến để khám phá đằng sau những tòa cao ốc chọc trời hiện đại vẫn còn một nước Nhật hiền hòa nhưng mãnh liệt, đang từng ngày từng giờ trân quý những tinh hoa văn hóa trước bước đi vội vã của thời gian.
Tour Nagoya - Shirakawa - Takayama - cung đường tuyết Alpine - Tokyo - núi Phú Sĩ - Odaiba (4 ngày), giá từ 29,99 triệu đồng, khởi hành duy nhất ngày 28/5.
Liên hệ: Công ty Du lịch Vietravel - 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: (08) 3822 8898. Hotline: 0938 301 388. Email: sales@vietravel.com . Website . Và các trung tâm, chi nhánh, phòng đăng ký du lịch của Vietravel trên toàn quốc.
Bạn có thể quan tâm
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

