Bộ ba smartphone sáng giá Xperia của Sony
Hãng mang đến cho người dùng bộ ba sản phẩm chung ngôn ngữ thiết kế, cảm biến camera trong nhiều tầm giá.
Sony đã tiến một bước dài trong thiết kết với Xperia Z5 Series.
Xperia Z5 Dual, Z5 Premium và M5 Dual là loạt sản phẩm mới của Sony tại thị trường Việt Nam. Z5 và Z5 Premium đại diện cho những gì tốt nhất, cao cấp nhất từ hãng. Trong khi đó, Xperia M5 giống như một phiên bản rút gọn nhưng vẫn thừa hưởng những ưu điểm từ hai đàn anh và ở mức giá tầm trung, phù hợp với số đông người dùng.
Được nhiều trang công nghệ quốc tế đánh giá cao về thiết kế, Xperia Z5 và Z5 Premium là hai trong số những smartphone Android có kiểu dáng tinh tế, toát lên từ sự đơn giản trong từng đường nét, loại bỏ những chi tiết thừa và đề cao sự xuyên suốt, đồng nhất. Sony gọi đây là thiết kế monolithic, một bước tiến dài so với ngôn ngữ Omnibalance quen thuộc từ thời Xperia Z đến Z3+.
Trên hai mẫu Xperia Z5 và Z5 Premium, nhà sản xuất đã sử dụng kim loại nguyên khối với những chi tiết được gia công tinh xảo cho phần thân máy. Hai mặt kính vẫn được giữ lại, lớp kính ở mặt sau có màu đồng nhất hơn so với khung viền. Logo Xperia nét mảnh được khắc sâu ở cạnh bên khiến model trông lạ hơn trước. Phím nguồn được làm dẹt và to bản để tích hợp cảm biến vân tay.
Trải nghiệm công nghệ 4K ngay trên tay.
Là hai sản phẩm củng cố thương hiệu, Xperia Z5 Dual và Z5 Premium được hãng điện thoại Nhật Bản trang bị chip Qualcomm Snapdragon 810 64 bit tám nhân, đồ hoạ Adreno 430. Cả hai đều có RAM 3 GB. Xperia Z5 có pin 2.900 mAh và Z5 Premium có pin lên đến 3.430 mAh.
Trong tầm giá 15,9 triệu đồng và 19,9 triệu đồng, bộ đôi có ưu điểm về cấu hình và thiết kế. Riêng mẫu Xperia Z5 Premium lợi thế hơn nhờ màn hình siêu nét, độ phân giải lên đến 4K.
Hãng cũng mang nguyên thiết kế này lên mẫu Xperia M5 tầm trung - cận cao cấp. Model cũng có những ưu điểm kể trên, nhưng màu sắc hơi khác biệt so với hai đàn anh. Về tổng thể, sản phẩm trông giống Xperia Z3+ từng ra mắt trước đó, nhưng được trang bị cấu hình mạnh và camera tốt.
Camera đạt giải thưởng từ Sony cho những bức ảnh sống động trong từng chi tiết.
Tuy có giá thấp hơn (9,9 triệu đồng), Xperia M5 cũng là một con “quái vật phần cứng” ở phân khúc tầm trung khi sở hữu chip 8 nhân 2 GHz, RAM 3 GB, màn hình Full HD.
Đây là lần đầu tiên Sony trang bị chung loại cảm biến hình ảnh cao cấp nhất (Exmor RS mới) cho cả một dải sản phẩm của mình. Cảm biến này trang bị công nghệ lấy nét lai và khả năng xử lý ảnh nhanh, tốt hơn trước nhiều lần.
Để mang đến trải nghiệm chụp ảnh tốt nhất, Xperia Z5 và Z5 Premium được trang bị camera chính lên đến 23 MP, zoom 5x và tốc độ lấy nét chỉ trong 0,03 giây và camera trước 5.1 MP.
Trong khi đó, Xperia M5 với camera chính 21 MP, camera trước 13 MP với góc rộng hỗ trợ chụp ảnh selfie cùng lúc với nhiều người, hoặc trước những không gian đẹp.
Từ 1/12/2015 đến 7/2/2016, khi mua điện thoại Xperia 4K (Xperia Z5 Premium, Xperia Z5 Dual, Xperia Z5 Compact và Xperia M5 Dual) tại cửa hàng phân phối của Sony Electronics Việt Nam, người dùng có cơ hội sở hữu một trong 100 giải 4K Hi-Res Audio cùng chuyến đi đến Maldives với chương trình Khám phá Xuân Sony. Chi tiết tại đây .
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

