5 smartphone Trung Quốc cạnh tranh cùng Apple, Samsung
Có giá rẻ gần nửa, nhưng những smartphone của Xiaomi, Huawei hay Meizu được trang bị cấu hình, tính năng như những model cao cấp của Apple, Samsung hay HTC, LG.
Smartphone Trung Quốc về Việt Nam ngày càng nhiều  /  Hãng Trung Quốc trình làng smartphone đầu tiên có 6GB RAM  /  Trung Quốc đang là điểm sáng của thị trường smartphone
Xiaomi Mi 5
Điểm nổi bật ở Xiaomi Mi 5 là cấu hình khủng - giá rẻ, khi được trang bị chip Snapdragon 820 với RAM 3GB hoặc 4GB. Camera 16 megapixel với ống kính f/2.0, hỗ trợ công nghệ chống rung 4 trục. Sản phẩm còn có pin lớn 3.000 mAh và cảm biến vân tay độ nhạy cao. 
Dù vậy, so với các smartphone cao cấp của Samsung, HTC hay LG, giá bán của Xiaomi Mi 5 lại rẻ gần một nửa. Tại Việt Nam, Mi 5có giá 8,5 triệu đồng. 
Meizu Pro 5
Meizu Pro 5 mang thiết kế quen thuộc của iPhone 6s và 6s Plus với vỏ kim loại nguyên khối, mặt trước đơn giản chỉ có cảm biến vân tay kiêm phím Home. 
Xét trong phân khúc sản phẩm Android, Pro 5 thuộc hàng cao cấp khi cấu hình tương đương với Galaxy S6 hay Galaxy Note 5, nhờ có chip Exynos series 7 và dung lượng RAM 3GB hoặc 4GB. Camera chính 21 megapixel với khả năng chụp ảnh phơi sáng lên tới 420 giây.
Huawei Honor 7
Nếu Xiaomi và Meizu sử dụng chip của Qualcomm và Samsung thì Huawei còn tự phát triển một dòng chip hiệu năng cao mang tên Kirin, để trang bị cho những smartphone cao cấp Honor. Honor 7 sở hữu chip Kirin 935 với 8 nhân cùng RAM 3GB đem lại hiệu năng nằm trong số những smartphone Android mạnh nhất năm ngoái. 
Máy cũng được trang bị màn hình Full HD 5,2 inch, pin 3.100 mAh với công nghệ sạc nhanh, camera 20,7 megapixel và cảm biến vân tay cùng thiết kế vỏ kim loại nguyên khối.
OnePlus 2
OnePlus là nhà sản xuất Trung Quốc mới nổi lên năm ngoái, gây chú ý ở thị trường châu Âu và châu Mỹ nhờ tung ra smartphone cấu hình cao cấp, giá rẻ. OnePlus 2 là thế hệ smartphone thứ hai của nhà sản xuất này.
Vẫn giữ mức giá tầm trung, khoảng 8 đến 10 triệu đồng, nhưng OnePlus 2 đã được trang bị cổng USB Type-C, RAM 3GB hay 4GB, cảm biến vân tay, camera chống rung OIS và chip Snapdragon 810 của Qualcomm. Những trang bị thường chỉ thấy trên smartphone cao cấp và đắt tiền. 
Oppo R7s 
Điểm đáng chú ý ở Oppo R7s nằm ở kiểu dáng hơn là cấu hình. Với mức giá gần 10 triệu đồng, sản phẩm tỏ ra bắt mắt với thiết kế mỏng, vỏ kim loại nguyên khối được hoàn thiện tốt. Dù có giá bán chưa đến 10 triệu đồng, R7s cũng là một trong số ít smartphone Android trên thị trường sở hữu RAM 4GB. 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

