Phụ huynh vật vã theo con đi rút hồ sơ
Không an tâm để con lên thành phố một mình, nhiều phụ huynh theo con thức đêm để bắt xe hay phải ngồi chờ nhiều giờ mới được giải quyết việc rút hồ sơ.
Thí sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển ở địa phương   /   Thí sinh bật khóc vì không rút được hồ sơ xét tuyển
Từ sáng sớm, nhiều thí sinh và phụ huynh đứng chờ Đại học Sư phạm TP HCM mở cửa để vào rút hồ sơ xét tuyển. Bà Lê Thị Nhàn cho biết hai mẹ con đã phải đi hai chặng xe buýt từ Tây Ninh xuống trường từ rạng sáng để chờ. Con gái bà trước đó nộp hồ sơ vào ngành Sư phạm Văn, sau nhiều ngày mất ăn mất ngủ vì thấy hồ sơ ngày càng tụt hạng trên bảng danh sách nên đã quyết định rút.
Sau 4 giờ chờ đợi, hai mẹ con bà Nhàn cùng nhiều phụ huynh khác được Phòng Đào tạo tiếp nhận biên lai thu tiền. Tuy nhiên, do lượng thí sinh đến rút hồ sơ đông, mẹ con bà Nhàn được cán bộ trường thông báo đến chiều mới giải quyết. "Chờ đến chiều nếu không kịp chuyến xe buýt về tôi sẽ sang ngủ nhờ nhà người quen ở quận 6, sau đó sẽ tìm trường nộp hồ sơ cho con luôn để đỡ mất công đi lại. Tôi cũng sắp phát ốm vì việc nộp hồ sơ của con rồi", chị Nhàn mệt mỏi nói và cho biết năm nay hai mẹ con đã 3 lần bắt xe lên thành phố nộp và rút hồ sơ.
Nhiều phụ huynh mệt mỏi nằm gục ở Đại học Sư phạm TP HCM vì phải chờ nhiều giờ đồng hồ mới rút được hồ sơ. Ảnh: Nguyễn Loan.
Ngồi bệt ở cầu thang, mẹ con chị Thanh Thu cho biết cả đêm mất ngủ vì lo lắng, 2h sáng mẹ con chị đã bắt xe từ Vũng Tàu lên Đại học Sư phạm rút hồ sơ. Tuy nhiên, con chị trước đó đã làm mất biên lai thu tiền lệ phí nộp hồ sơ nên cán bộ tuyển sinh không giải quyết liền mà bắt viết đơn trình báo rồi hẹn tới chiều mới quyết định cho rút hay không.
"Hôm nay tôi đã phải nghỉ làm để đưa con đi, cứ rút tới rút lui mệt mỏi vô cùng. Giờ rút xong tôi lại lo không biết có nộp được hồ sơ luôn không hay phải chờ 1-2 ngày trường này xóa dữ liệu trường khác mới nhập được hồ sơ cho con mình. Nộp sang trường khác có an toàn không hay lại phải đi rút lần nữa", chị Thu lo lắng nói và cho biết từ đầu mùa thi tới giờ hai mẹ con chị đã 5-6 lần đi lên thành phố rồi nhưng vẫn chưa có kết quả.
Dù con chị được hơn 28 điểm khối D (môn Ngoại ngữ nhân hệ số 2) nhưng cả hai mẹ con vẫn lo rớt đại học vì quy trình xét tuyển năm nay quá rối rắm.
Một phụ huynh nằm vạ vật ở cầu thang trong lúc chờ con làm thủ tục rút hồ sơ. Ảnh: Nguyễn Loan.
Cũng mệt mỏi không kém, ông Quỳnh Tấn Chương cho biết từ sáng sớm đã chạy xe gần 200 km từ Đồng Nai lên TP HCM để đưa con gái đi rút hồ sơ. Con gái ông thi được 17 điểm và đã nộp hồ sơ vào ngành Kế toán của trường, tuy nhiên hiện mức điểm này đã bị rớt ra ngoài chỉ tiêu nên hai cha con phải lên rút để nộp sang Đại học Mở TP HCM. 
"Hôm trước tôi đã chở con lên đi thi, sau đó là chở đi nộp hồ sơ nay lại phải nghỉ làm để chở con lên đây rút hồ sơ. Cả gia đình tôi mất ăn mất ngủ vì kỳ tuyển sinh năm nay", ông Chương nói và cho biết con gái ông nhiều ngày nay không làm được việc gì vì lo lắng rớt đại học.
Một phụ nữ khác cho biết hôm nay đã phải nghỉ làm và gửi cháu ngoại ở nhà người quen để chở cô cháu gái từ Long An lên TP HCM rút hồ sơ. Tuy nhiên, do cháu gái quên mang chứng minh thư nên hai dì cháu phải tức tưởi quay về. Nhiều người khác phải vật vờ nằm lại hành lang của Đại học Sư phạm để chờ tới chiều rút hồ sơ, tuy nhiên tới chiều thì lại được cán bộ tuyển sinh thông báo phải tới ngày mai mới rút được.
Ông Quỳnh Tấn Chương không giấu được vẻ mệt mỏi khi phải chạy xe máy gần 200 km để đưa con từ Đồng Nai lên TP HCM rút hồ sơ. Ảnh: Nguyễn Loan.
Giải thích về việc chậm giải quyết hồ sơ cho thí sinh, ông Trần Văn Châu, Phó phòng Đào tạo Đại học sư phạm TP HCM, cho biết do lượng thí sinh rút hồ sơ quá đông, cán bộ tuyển sinh phải làm thủ công nên mất khá nhiều thời gian. Hơn nữa nhiều em khi đến rút lại quên giấy tờ nên phải làm đơn mới giải quyết được.
Theo ông Châu, trường đã có khoảng 8.000 hồ sơ nộp vào và gần 1.000 thí sinh đến rút hồ sơ để nộp sang trường khác. "Chúng tôi đã vận động hết cán bộ của Phòng Đào tạo để phục vụ việc rút và nộp hồ sơ cho thí sinh", ông Châu cho biết.
Để giúp thí sinh và phụ huynh không phải đi lại, hôm qua Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có công văn cho phép thí sinh có thể tới Sở Giáo dục địa phương hoặc tới các trường THPT do Sở quy định để nộp hồ sơ đề nghị điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển nếu có nguyện vọng rút hồ sơ và nộp vào trường khác.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

