Khách Tây phát minh công cụ 'nói không cần lời' ở Việt Nam
Trong một tối uống bia ở Việt Nam, ba chàng khách du lịch Thụy Sĩ nảy ra ý tưởng giúp mọi người giao tiếp mà không cần biết ngoại ngữ hay tiếng bản địa. Họ vẽ 40 biểu tượng về chuyện ăn, ngủ nghỉ, giao thông lên áo. 
Chàng trai tạo hình với các biểu tượng du lịch   /   Biểu tượng hình gấu của sân bay Nga gây tranh cãi
Hãy quên từ điển hay Google dịch đi. Chiếc áo phông có tên là IconSpeak có thể nói ngôn ngữ quốc tế thay bạn. Nó được in trước mặt 40 hình biểu tượng quốc tế thông dụng về các hoạt động trong cuộc sống hàng ngày. Dựa trên đó, bạn có thể giao tiếp với người dân địa phương khi đi du lịch mà không cần phải chật vật vì rào cản ngôn ngữ.
Theo Bored Panda, ý tưởng thiết kế chiếc áo phông độc đáo và hữu ích này do ba người Thụy Sĩ có tên là George, Steven và Florian nghĩ ra. Vào một buổi tối đi uống bia khi đang du lịch ở Việt Nam, ba người nảy ra ý tưởng này và ngay lập tức bắt tay vào hiện thực hóa "trợ thủ" đắc lực cho dân phượt trên khắp thế giới.
George, Steven và Florian chia sẻ, trong hành trình du lịch của mình họ đã nhiều lần gặp phải tình huống khó khăn bởi rào cản ngôn ngữ, rất nhiều trong số đó chỉ được giải quyết khi họ vẽ hoặc miêu tả bằng biểu tượng để giải thích. Vì vậy họ nghĩ rằng việc mang theo một bảng biểu tượng miêu tả các hoạt động thông dụng trong cuộc sống sẽ rất hữu ích khi đi du lịch nước ngoài. Bạn chỉ cần chỉ vào hình và mọi người sẽ hiểu mà không cần phải giao tiếp bằng ngôn ngữ.
Với ý tưởng đó, ba người bắt đầu phác họa thiết kế IconSpeak bằng cách đánh giá mức độ cần thiết và phổ biến của các hoạt động trong thực tế, từ đó thêm vào hoặc bỏ bớt đi biểu tượng in trên áo. Với chiếc áo này, cho dù bạn có đang ở vùng quê xa xôi của Trung Quốc hay Afghanistan mà không biết chút gì về tiếng địa phương thì mọi việc cũng trở nên dễ dàng.
IconSpeak đã giúp ích rất nhiều cho anh chàng này trong những chuyến du lịch của mình.
Với chiếc áo phông đầy biểu tượng này, thậm chí bạn sẽ không cần phải dùng đến những công cụ hỗ trợ ngoại ngữ nữa mà vẫn có thể thoải mái tận hưởng chuyến đi của mình ở khắp nơi trên thế giới.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

