Cảnh sát 'dỏm' buộc thi thể người yêu lên cây, cướp tài sản
Rủ người yêu vào rừng, Thanh sát hại cô gái sau ân ái, trói lên cây tràm trước khi cướp hết tiền.
Cảnh sát 'dỏm' sát hại bạn tình cướp tài sản
Ngoài cáo buộc Giết người và Cướp tài sản, Công an tỉnh Long An còn tình nghi Nguyễn Văn Thanh (33 tuổi) có hành vi giả cảnh sát để lừa đảo nhiều người.
Thanh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Thanh sống tại phường 4 (TP Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long), rất mê và thường mua bán xe máy cổ. Dù vừa mãn hạn tù về hành vi lừa đảo nhưng đi đâu anh ta cũng xưng tên Út - cảnh sát kinh tế của Công an huyện Cai Lậy (tỉnh Tiền Giang). Tin lời gã đàn ông điển trai có đôi lông mày rậm, chị Bích (27 tuổi, ngụ Tiền Giang) đem lòng thương yêu.
Theo cơ quan điều tra, Thanh tỏ ra thương yêu cô gái nhưng gần đây nảy sinh ý định sát hại để cướp tài sản. Gã cảnh sát dỏm nói với Bích về việc có thể mua được xe SH với giá 30 triệu đồng, xúi cô bán xe mình để lấy tiền mua.
Tối 13/4, sau khi chở Bích đi bán xe, Thanh mua bia, bánh trái rồi đưa người yêu vào khu vực rừng tràm hẻo lánh ở ấp Rừng Sến (xã Đức Hòa, tỉnh Long An) ăn uống. Trong lúc ân ái, Thanh bất ngờ khống chế, lấy dây dù siết cổ người tình đến chết.
Anh ta trói hai tay nạn nhân ra sau, giăng dây vào 2 gốc tràm để thi thể không bị rơi xuống nước. Xong việc, Thanh lấy hết tiền của nạn nhân rồi về Vĩnh Long. Hôm sau, người dân đi câu phát hiện thi thể chị Bích nên báo công an.
Chiếc xe Thanh chở nạn nhân đi và sát hại. Ảnh: Quốc Thắng.
Do tính chất nghiêm trọng của vụ án, Cục Cảnh sát Hình sự (C45B) Bộ Công an vào cuộc cùng đồng nghiệp tỉnh Long An điều tra.
Từ thông tin gia đình nạn nhân cung cấp về gã "cảnh sát kinh tế" - người yêu của chị Bích - nhà chức trách thu thập nhiều bằng chứng, xác định chính Thanh là hung thủ nên đã bắt hắn tại Vĩnh Long.
"Ngoài những bằng chứng về hành vi giết người, cướp tài sản, khi khám xét nhà anh ta chúng tôi thấy rất nhiều xe cổ đắt tiền liên quan đến một số tố cáo lừa đảo", một cán bộ điều tra nói.
Giả danh cảnh sát
giết người cướp tài sản long an Vĩnh Long Bộ công an cảnh sát dỏm điều tra rừng tràm người tình thi thể sát hại ân ái
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

