Thiết kế hợp lý của căn hộ 2 tầng mini
Anh chồng người Hà Lan và vợ người Mỹ từng lớn lên trong hai ngôi nhà có thiết kế đối ngược.
Chị Katie Kavanagh và anh Nick Kuizenga sống trong một căn hộ có 2 tầng, trần cao nhưng tổng diện tích chỉ có 51 m2. Bởi vậy, họ phải cân nhắc kỹ trước khi đưa ra quyết định mua sắm, bố trí bất kỳ món đồ nào.
 
Katie là người Mỹ, Nick là người Hà Lan, họ gặp và yêu nhau khi học ở London (Anh). Sau một thời gian yêu xa, Nick quyết định chuyển tới Boston (Mỹ) sống cùng người yêu và họ đã cưới nhau. Hai người luôn tìm cách để có sự hài hòa khi trang trí cho nơi ở chung.
 
Katie làm ở một công ty liên quan tới nội thất nên cô có rất nhiều nguồn cảm hứng xung quanh. Tuy nhiên, cô luôn tham khảo ý kiến chồng trước khi đưa ra quyết định thay đổi cho căn hộ.
 
Khi tới thăm nhà bố mẹ chồng ở Hà Lan, Katie thấy phòng khách là không gian mở, rất ít đồ đạc, thiết kế đơn giản. Với người Mỹ truyền thống như gia đình Katie, phòng như vậy sẽ bị coi là lạnh lẽo bởi họ thích những bộ sofa lớn ấm áp, ghế bành.
 
Bởi vậy, ngôi nhà của đôi vợ chồng trẻ được thiết kế có sự cân bằng giữa những đường nét đơn giản và các yếu tố cổ điển để cả hai đều cảm nhận được sự gần gũi. Những bức tranh, ảnh treo tường giản dị nhưng sống động và trẻ trung.
 
Điều hai vợ chồng tự hào nhất là bếp nấu nhỏ nhưng đủ tiện nghi để chuẩn bị các bữa cơm ngon của gia đình.
 
Dù là dạng căn hộ chung cư nhưng nhà có 2 tầng nên phòng ngủ, nơi làm việc bố trí ở tầng 2.
 
Diện tích phòng ngủ và trần tầng 2 thấp hơn nhưng nhà không bị bí bức do sử dụng sơn sáng màu và có cửa sổ, cửa mở ra ban công rộng.
 
Ngôi nhà có thêm điểm cộng nhờ ban công thoáng đãng. Hai vợ chồng trẻ bố trí thêm một góc ngồi ngoài trời thư thái làm nơi uống trà, sưởi nắng.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

