Lỗi sản phẩm, kẹo Snickers bị thu hồi ở 55 quốc gia
Tập đoàn Mars ở Mỹ vừa thông báo quyết định thu hồi kẹo Snickers ở 55 quốc gia, trong đó có Việt Nam.
Theo Theguardian, Mars, nhà sản xuất kẹo Snickers vừa quyết định thu hồi kẹo Snickers sau khi một khách hàng ở Đức phát hiện một miếng nhựa màu đỏ trong thanh kẹo vào tháng 1 vừa qua. Qua điều tra, Mars phát hiện miếng nhựa là một mẩu của máy móc trong nhà máy của họ tại thị trấn Veghel, Hà Lan. Lệnh thu hồi chỉ áp dụng cho các sản phẩm được sản xuất tại nhà máy nói trên. Hầu hết quốc gia bị ảnh hưởng nằm ở châu Âu như Anh, Pháp, Hà Lan, Đức, ngoài ra còn có Sri Lanka và Việt Nam.
"Chúng tôi không thể chắc chắn rằng chỉ có mỗi miếng nhựa này rơi vào thanh kẹo Snickers đó. Chúng tôi không muốn sản phẩm bán ra thị trường mà không đáp ứng yêu cầu chất lượng, vì vậy chúng tôi quyết định thu hồi tất cả", Eline Bijveld, nhà phân phối của Mars ở Hà Lan cho biết.
Mars không tiết lộ có bao nhiêu thanh kẹo bị ảnh hưởng hoặc lệnh thu hồi sẽ khiến họ tổn thất bao nhiêu. Năm 2014, Mars cũng tự nguyện thu hồi một lô kẹo chocolate M&M chứa bơ đậu phộng có khả năng gây dị ứng.
Mars là một trong những công ty thực phẩm lớn nhất thế giới, với 29 nhãn hiệu chocolate trong đó có M&M, Galaxy, Twix, Bounty và Maltesers. Họ cũng sở hữu những thương hiệu như kẹo cao su Wrigley, gạo Uncle’s Ben, nước xốt pasta Dolmio và thức ăn cho thú nuôi Pedigree. Mars có trụ ở tại Mount Obive, bang New Jersey, Mỹ. Doanh số bán hàng toàn cầu của Mars đạt 33 tỷ USD năm ngoái.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

