Nhật Bản gần hơn với du khách Việt
Ngoài ngắm hoa anh đào, du khách Việt sẽ được xem biểu diễn sumo, thưởng thức ẩm thực đỉnh cao hay tham quan nhiều điểm đến hấp dẫn và mới lạ. 
'Biển hoa' ở công viên Hitachi Seaside Nhật Bản   /   Nhật Bản - vùng đất của nụ cười và niềm tin tuyệt đối
Những năm gần đây, Nhật Bản trở thành điểm đến đầy cuốn hút. Tuy vậy, số lượng khách Việt Nam đến Nhật Bản chưa thực sự tương xứng với nhu cầu do đây vẫn là một điểm đến xa xỉ đối với nhiều người. 
Tổng cục Du lịch Nhật Bản, Hãng hàng không quốc gia Việt Nam và Công ty Lữ hành Hanoitourist đã phối hợp để đưa ra sản phẩm du lịch mới mang tính đột phá về chương trình và chi phí cho du khách trong năm 2016. Được thiết kế với mong muốn mang đất nước mặt trời mọc gần hơn với du khách Việt, sản phẩm được mang tên "Nhật Bản gần hơn".
Chương trình cũng có riêng trang thông tin du lịch Nhật Bản cung cấp thông tin miễn phí cho du khách. Ảnh: Hương Chi
Sản phẩm mới này đưa du khách tham quan nhiều danh lam, thắng cảnh nổi tiếng như núi Phú Sĩ, làng cổ Oshino Hakkai, hồ Aishi, ngôi chùa cổ Asakusa, Hoàng Cung, tháp Tokyo Sky Tree, hòn đảo nhân tạo Odaiba... 
Điểm nhấn của chương trình là giúp du khách trải nghiệm nền văn hóa bản địa đặc sắc: thưởng thức các món ăn tinh tế, tắm khoáng Onsen thư giãn, xem biểu diễn võ sumo để cảm nhận tinh thần thượng võ của xứ sở Samurai. Với 40 kg hành lý ký gửi, du khách thỏa sức mua sắm trong chuyến chu du. 
Tour trọn gói 4 ngày 3 đêm với giá chỉ 23.500.000 đồng/ khách, khởi hành liên tục thứ 5 hàng tuần bắt đầu từ tháng 3.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Lạc lối giữa ánh đêm huyền ảo của Tokyo
Từ những câu lạc bộ ồn ào hay một quán ăn đêm tĩnh lặng trong ánh sáng dịu nhẹ, cuộc sống về đêm của Tokyo rất dễ làm người ta say đắm. Liam Wong cũng không phải một ngoại lệ khi anh trót mê mẩn vẻ đẹp của thành phố không ngủ này.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

