Những điểm đến ngày càng nổi tiếng trên thế giới
TripAdvisor vừa công bố danh sách điểm đến được khách du lịch bình chọn nhiều nhất. Trong đó xuất hiện nhiều cái tên mới soán ngôi những địa danh nổi tiếng quen thuộc trước đây.
Tại Tulum, Mexico, du khách có thể thư giãn trên những bãi biển hoang sơ, khám phá các nhà hàng hàng đầu, cửa hàng mua sắm hay câu lạc bộ trên biển. Bạn cũng có thể tham gia vào hoạt động hấp dẫn như bơi lội ngắm nhìn cảnh quan tuyệt đẹp, lặn biển hoặc thăm tàn tích cổ của người Maya. 
Cartagena, Colombia
Nằm trên bờ biển Caribbean của Colombia, Cartagena sở hữu bãi biển đẹp cùng một thị trấn cổ nơi có những con hẻm trải đầy sỏi đá, nhà thờ lớn và những bức tường xưa cũ... Nơi đây được UNESCO công nhận là Di sản thế giới. Bạn có thể đi thẳng đến Bocagrande để vào những quán cà phê hảo hạng, hoặc dừng lại ở quán ngoài trời để thưởng thức chút bánh ngọt. 
Porto, Bồ Đào Nha
Porto giống như bước ra từ một giấc mơ với kiến trúc đầy màu sắc, di tích thời trung cổ, nhà thờ tráng lệ và những tháp chuông. Porto cuốn hút với dãy nhà ven sông thơ mộng, các hầm rượu vang và nhiều tụ điểm âm nhạc sôi động.
Gatlinburg, Tennessee, Mỹ
Nằm ở công viên quốc gia Great Smoky Mountains - nơi được người Mỹ lui tới nhiều nhất, Gatlinburg sở hữu nhiều điểm tham quan thú vị. Trong đó, Downtown Parkway là nơi có những nhà hàng ẩm thực đặc sắc và cửa hàng mua sắm nằm nối đuôi nhau.
Moscow, Nga
Phong cách cổ và hiện đại đan xen nhau khi bạn đi bộ qua điện Kremlin và Quảng trường Đỏ. Khách du lịch đến Moscow có thể lựa chọn xem các chương trình nghệ thuật đẳng cấp thế giới như múa ballet hoặc tụ tập tại các câu lạc bộ đêm đa dạng về chủ đề từ retro đến indie.
Brighton, UK
Với bãi biển nổi tiếng, bến tàu và con đường đi xe đạp nhộn nhịp, Brighton là điểm đến có kiến trúc tuyệt đẹp và vùng đồng quê yên bình. Vào mùa hè, nơi đây sẽ bùng nổ với cuộc sống về đêm, lễ hội, các hoạt động mua sắm... 
New Delhi, Ấn Độ
Dựa theo dữ liệu của TripAdvisor, New Delhi có lượng khách đặt phòng tăng 28% mỗi năm. Những con đường rợp bóng cây với các di tích như Jantar Mantar, đồng hồ mặt trời, dụng cụ thiên văn... cuốn hút nhiều du khách ghé thăm. 
Banff, Alberta, Canada
Tọa lạc ở Công viên quốc gia Banff của Canada, đây là nơi có phong cảnh đẹp, nhà nghỉ sang trọng và những khu trượt tuyết vừa ra mắt. Với hàng trăm nhà hàng, khung cảnh nghệ thuật, cửa hàng mua sắm, du khách có thể thư giãn tại đây giữa thiên nhiên ngoạn mục. 
Lima, Peru
Lima được xem là nhà của những công viên có cảnh đẹp, bãi biển xa tít tầm mắt, phòng trưng bày nghệ thuật tân tiến, nơi có nền thời trang phát triển cũng như địa điểm dùng bữa ngon nhất trên thế giới...
Foz Do Iguacu, Brazil
Là nơi có hơn 200 thác nước hùng vĩ, thích hợp để ngắm nhìn từ trên cao bằng trực thăng, đường bộ hoặc trên tàu bè. 
Tư vấn du lịch 2016
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

