Hà Hồ dạo phố Đài Bắc với phong cách thập niên 1970
Hồ Ngọc Hà khoe 'cây' đồ hiệu ở sân bay  /  Hồ Ngọc Hà khoe cá tính với mốt tua rua
Hồ Ngọc Hà đến Đài Bắc tham dự một sự kiện thời trang kéo dài trong hai ngày 5-6/5. Cô có dịp gặp gỡ và giao lưu với các biên tập viên thời trang của 15 nước châu Á. Tại đây, Hồ Ngọc Hà chọn váy phong cách búp bê xếp bèo nhún màu hồng, đính hoa ở cổ.
 
Giữa tháng 5, giọng ca What is Love sẽ bắt đầu vai trò Huấn luyện viên The Face Việt Nam nên trong đợt công tác này, cô tranh thủ chọn trang phục cho những lần ghi hình tới.
 
Giày gót nhọn là một trong những món đồ không thể thiếu của người đẹp mỗi lần bước lên sân khấu hay trong các sự kiện.
Hà Hồ diện bộ cánh trẻ trung với chân váy chữ A denim thêu hoa, sơ mi thắt nơ (pussybow). Đây đều là những món đồ đặc trưng của phong cách thập niên 1970 - xu hướng thời trang được ưa chuộng trên thế giới vài năm qua.
 
Phong cách thập niên 1970 được Hà Hồ kết hợp với khăn turban, thắt lưng to bản, sandals đính phụ kiện và túi xách họa tiết trái tim.
 
Trong chuyến công tác này, Hồ Ngọc Hà cũng có buổi chụp hình cho một số tạp chí thời trang.
Váy vintage giấu đường cong được lăng xê hè 2016
Bạn có thể quan tâm
Hồ Ngọc Hà Hà Hồ Gucci Hàng hiệu Phong cách thời trang Sao mặc đẹp Phong cách thập niên 1970
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

