Vợ bị cáo quỳ khóc giữa sân tòa
Cho rằng gia đình mình mới là bị hại trong vụ án, song chồng lại phải đi tù, bà Thu quỳ giữa sân tòa Hà Nội kêu khóc.
Chiều 13/1, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn kháng cáo của Nguyễn Hà Tập (56 tuổi, ở huyện Ứng Hoà) xin giảm nhẹ về tội Cố ý gây thương tích.
Trước khi ông Tập bị dẫn giải đến phiên tòa, bà Thu cùng một số người thân đã có mặt. Người phụ nữ trung niên mang theo ảnh chụp lại thương tích của con trai Nguyễn Hà Chung (24 tuổi) và thổn thức “Con tôi mới là bị hại, sao chồng tôi lại phải vào tù” và quỳ khóc giữa sân tòa.
Tuy nhiên, nội dung vụ án thể hiện, chồng bà Thu mới là nghi can gây thương tích cho người hàng xóm là ông Trịnh Văn Nhật (62 tuổi). Tình cảm láng giềng sứt mẻ vì tranh chấp mảnh đất.
Người nhà anh Chung mang theo ảnh chụp thương tích.
Ngày 17/6/2014, cho rằng mảnh đất gần nhà mình là của anh trai chứ không phải của ông Nhật, ông Tập đã chở gỗ xoan đến để giữ phần. Sau nhiều lần yêu cầu chuyển số gỗ này đi không được, ông Nhật đã báo chính quyền địa phương và cùng người trong gia đình dọn dẹp.
Sau đó, ông Nhật thuê tốp thợ chuyển số gỗ xoan này sang khu đất nhà một người đàn ông đối diện đường xóm. Khi mọi người đang dọn, ông Tập và một số người khác chửi bới, dùng vỏ chai bia ném sang khu đất nhà ông Nhật nhưng không trúng ai.
Khi tốp thợ chuyển được 3 cây xoan thì ông Tập cầm hai vỏ chai bia ra chửi bới, cùng con trai (anh Chung) ngồi lên đống gỗ xoan không cho chuyển đi. Khi ông Nhật lao vào giằng co, ông Tập cầm chai bia vỡ cứa vào tay làm chảy máu.
Ông Nhật buông tay, tới chỗ Chung đẩy thanh niên này ngã ngửa trên đống gỗ xoan. Chung đứng dậy, lao vào đấm đá ông Nhật khiến nạn nhân ngã xuống đường. Ông Tập cũng tới đâm vỏ chai bia vỡ vào đầu hàng xóm.
Trong lúc hỗn chiến, một bé gái đã dùng máy tính bảng quay lại toàn bộ diễn biến và gửi lại video cho ông Nhật, giao nộp cơ quan điều tra. Theo giám định pháp y, ông Nhật bị tổn hại 16% sức khoẻ.
Ngày 12/12/2014 phiên tòa sơ thẩm được TAND huyện Ứng Hoà mở nhưng đã phải hoãn do bị cáo muốn nhờ luật sư bào chữa. Tuy nhiên, khi phiên tòa được mở lại 10 ngày sau, bị cáo vắng mặt, không thuê luật sư, đồng thời người vợ đưa một số giấy tờ liên quan đến việc ông này đi điều trị tâm thần. Hội đồng xét xử đã trả hồ sơ để làm rõ tiểu sử bệnh tật của bị cáo. Cơ quan điều tra xác minh cho rằng, bị cáo không có biểu hiện tâm thần khi gây án.
Một năm sau, TAND huyện Ứng Hoà đưa ông Tập ra xét xử về tội Cố ý gây thương tích. Tuy nhiên, cả ông Tập và con trai là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan đều không tới phiên tòa. Sau nhiều lần vắng mặt không lý do, tòa đã ra lệnh tạm giam để đảm bảo quá trình xét xử. Phiên tòa mở tháng 8/2015, cả bị cáo và vợ đã đề nghị được cho đi giám định tâm thần khiến tòa một lần nữa phải hoãn, trả hồ sơ.
Đến tháng 10/2015, phiên tòa được mở lại. Bị cáo cho rằng gia đình mình mới là bị hại và giao nộp các bản ảnh thương tích của Chung. Bị cáo phủ nhận việc dùng vỏ chai bia vỡ đâm ông Nhật, song video do thiếu nữ trong thôn cung cấp đã tố cáo hành vi đó. Mặt khác, giám định thương tích cho thấy, anh Chung chỉ bị 0% nên không có cơ sở xem xét hành vi của một số người liên quan. Tòa đã tuyên phạt ông Tập 24 tháng tù, ông này sau đó kháng cáo.
Hôm nay, xét đơn kháng cáo, tòa đã chấp nhận sửa một phần bản án, tuyên giảm xuống còn 20 tháng tù giam cho ông Tập.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

