Khánh Thi bật khóc chia sẻ cảm xúc với tình cũ Chí Anh
Trên "ghế nóng" liveshow 2 "Bước nhảy Hoàn vũ 2016", nữ giám khảo nói không còn giận bạn trai cũ sau 7 năm chia tay.
Khánh Thi, Phan Hiển cùng con trai diện áo dài xuân  /  Bạn gái Chí Anh chấp nhận đến sau Khánh Thi
Trên "ghế nóng" của đêm liveshow tối 5/3 tại TP HCM, Khánh Thi và Chí Anh có màn đối đáp về chuyện tình cảm đã qua. Sau phần thi của người đẹp Vũ Ngọc Anh, Chí Anh hỏi Khánh Thi có giận anh không nếu như anh đánh giá thẳng thắn về thí sinh trong đội cô.
Khánh Thi bật khóc chia sẻ cảm xúc với Chí Anh sau 7 năm chia tay.
Khánh Thi cười trước câu nói của bạn trai cũ, nhưng sau đó cô bỗng khóc nghẹn ngào khiến Chí Anh và nhiều người ngạc nhiên. "Bà mẹ một con" nói: "Giận anh thì giận lâu rồi. Trong 7 năm nay, chữ giận không còn nữa, chữ cảm ơn hiện lên nhiều hơn. Em phải thực sự cảm ơn anh. Nếu không có anh thì sẽ không có Khánh Thi ngày hôm nay. Nếu không có chúng ta, dancesport không có được vị trí đáng chú ý trên các gameshow thế này. Nếu anh muốn biết em còn giận anh hay không thì hãy nghe bài hát mới của em".
Phản ứng lại lời chia sẻ của Khánh Thi, nam giám khảo trêu rằng cô đang PR sản phẩm mới khéo léo.
"Nữ hoàng dancesport" còn hỏi ngược lại Chí Anh nếu cô nhận xét không tốt về thí sinh trong đội của anh thì anh có giận không. Bạn trai cũ của cô trả lời: "Giận thì giận mà thương càng thương". Anh còn nhắn nhủ thí sinh dù anh và Khánh Thi có giận hay không thì sẽ không có chuyện "giận cá chém thớt".
Khánh Thi học múa từ năm lên 7 tuổi nhưng đến năm 2000, Khánh Thi bỏ ngang, trở thành bạn nhảy của Chí Anh. Cả hai đi du học 5 năm và trở thành cặp vàng dancesport của Việt Nam. Đôi nhảy đã đoạt được những thành công lớn như ba lần vô địch quốc gia, top 10 tại giải vô địch châu Á...
Khánh Thi từng công khai chuyện tình cảm kéo dài 11 năm với vũ công Chí Anh. Họ chia tay năm 2009. 
Khánh Thi hạnh phúc bên Phan Hiển và con trai của họ.
Tháng 3/2015, Khánh Thi tiết lộ mang thai. Sau một thời gian giữ kín danh tính bố đứa trẻ, cô cho biết đó là Phan Hiển - vũ công kém cô 10 tuổi. Phan Hiển và Khánh Thi nảy sinh tình cảm với nhau trong quá trình làm việc chung. Không chỉ là bạn nhảy của Khánh Thi,  Phan Hiển còn quản lý câu lạc bộ khiêu vũ của người yêu, đào tạo nhiều lứa học trò. 
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

