Người chồng cuồng ghen ba năm 'tra tấn' vợ
Từ khi chung sống tới lúc đã ly hôn, Trang liên tục khổ sở vì bị Tình bạo hành, khủng bố tinh thần khiến không ít lần phải rời nhà lánh nạn.
Kẻ cuồng ghen chém nhân tình của vợ cũ
Theo Công an huyện Tiên Phước (Quảng Nam), Phan Tấn Tình (28 tuổi) kết hôn với người bạn gái cùng tuổi tên Trang. Không lâu sau đám cưới, Tình thay đổi tính tính, từ một người đàn ông hiền lành, chiều chuộng người yêu thành kẻ vũ phu. “Anh ta thường xuyên gây gổ, đánh Trang vô cớ. Kể cả khi đã có đứa con trai kháu khỉnh, Tình vẫn không thay đổi, đặc biệt rất hay ghen”, bà Nguyễn Thị Tư (65 tuổi, mẹ vợ Tình), nói.
Bà Tư kể, có hôm Tình đi nhậu về nửa đêm, gọi vợ dậy dọn cơm ăn nhưng chị Trang đang cho con bú không ra kịp cũng bị cho rằng "chối bỏ trách nhiệm phục vụ" nên xông vào đấm đá". Vợ chồng thường xuyên mâu thuẫn, lần nào cãi vã, Tình cũng đánh vợ bầm tím mặt.
Nhiều lần bị chồng bạo hành, chị Trang phải ôm con về nhà bố mẹ ruột nương nhờ và Tình lại van xin, nài nỉ vợ quay về, hứa sẽ thay đổi. “Nghĩa vợ chồng, cũng không muốn con thiếu cha nên em cũng nhượng bộ quay về. Thế nhưng mới về nhà ngày trước thì ngày sau anh ta lại đánh đập bất kể lúc say hay lúc tỉnh”, chị Trang ngậm ngùi kể. Không chịu nổi những trận đòn vô cớ, khi cháu trai được một tuổi, Trang ôm con vào TP HCM làm công nhân, lẩn tránh người chồng vũ phu.
Vào làm công nhân được ít ngày, Trang bị chồng lần ra địa chỉ rồi năn nỉ cho ở chung phòng trọ. Tình chẳng thèm kiếm việc làm, chỉ suốt ngày đi chơi, nhậu nhẹt. “Làm công nhân chỉ có được ít tiền lương lại phải nuôi con nhỏ và cả chồng nên cuộc sống rất chật vật. Thế nhưng, anh ta chẳng hề chia sẻ, động viên vợ mà luôn tìm cớ gây sự, ghen tuông”, chị Trang kể.
Nhiều lần bị Tình đánh đập, hàng xóm phải gọi công an đến can thiệp. Sau những lần đó, Trang lại phải ôm con đi tìm nơi ở mới vì chủ trọ đuổi do Tình hay gây gổ, ảnh hưởng xóm trọ. Có chỗ ở mới được vài ngày, Tình lại tìm đến xin ở rồi tiếp tục gây sự.
Không chịu đựng nổi cuộc sống tha hương, Trang nghỉ việc, bế con về nhà mẹ ruột tá túc. Lúc này, Tình cũng bắt xe theo về quê rồi đến nhà mẹ vợ xin lỗi, năn nỉ. “Cũng giống như những lần trước, chỉ được vài ngày, anh ta lại giở thói vũ phu”, bà Tư nói.
Sau 3 năm chung sống, chị Trang làm đơn ly hôn và được tòa chấp thuận. Chị được quyền nuôi con, còn Tình có trách nhiệm chu cấp mỗi tháng một triệu đồng.
Gần một năm sau ly hôn, chị Trang gặp anh Tiên, một người bạn cũ. Đồng cảm với thiếu phụ cùng cảnh ngộ lận đận chuyện tình duyên, anh Tiên yêu thương, săn sóc cho cả hai mẹ con Trang. Tình biết chuyện, liên tục tìm cách cản trở. Biết anh Tiên thường xuyên chở vợ cũ mình đi làm, Tình nhiều lần chặn đường gây sự, nhắn tin hăm dọa...
Trưa 20/6, sau buổi nhậu ngày Tết Đoan ngọ, anh Tiên say rượu và ngủ lại nhà bà Tư. Một lúc sau, Tình cũng xuất hiện. Thấy “tình địch” đang nằm một mình trên giường của vợ cũ, anh ta nổi cơn ghen, chạy ra xe cầm con dao mang theo và xông vào chém. Hành vi côn đồ của Tình đã khiến anh Tiên bị 6 vết thương, may mắn thoát chết.
Gây án xong, Tình bỏ trốn vào TP HCM làm thuê. Trong thời gian này, anh ta vẫn liên tục gọi điện thoại, nhắn tin hăm dọa Trang cùng gia đình; yêu cầu trả con cho gia đình Tình nuôi.
Sau khi bị bắt, Tình khai do nghi ngờ vợ không chung thủy nên ghen tuông, đánh đập. Khi đã ly hôn, do ở gần nhà, thường xuyên gặp mặt nhau khiến Tình không quên được vợ cũ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

