8 thành ngữ thú vị về 'mắt'
Thành ngữ luôn là phần thú vị khi học tiếng Anh, vì những cụm từ cố định này thường xuyên được người bản ngữ dùng nhưng lại ít được dạy trong sách vở. 
50 từ tiếng Anh cơ bản miêu tả ngoại hình   /   Học qua tranh: Từ vựng Anh-Anh khác Anh-Mỹ
Ví dụ: Feast your eyes on the dessert buffet! (Nhìn bữa tiệc đứng với các món tráng miệng. )
One’s eyes pop out of ones’s head: bị làm ngạc nhiên, sốc, bất ngờ (mắt ai nhảy ra khỏi đầu ai)
Ví dụ: When I told him I was pregnant, his eyes popped out of his head. (Khi tôi nói với anh ta là tôi có bầu, mắt anh ta tưởng như bắn ra ngoài)
Out of the corner of one’s eye: liếc nhìn qua, nhìn thoáng qua
Ví dụ: I spotted a "For Sale" sign out of the corner of my eye. (Tôi có nhìn qua cái biển "Giảm giá")
The apple of one’s eye: người mà ai đó rất yêu quý
Ví dụ: His granddaughter is the apple of his eye. (Cháu gái là người mà ông rất yêu quý)
In the blink of an eye: trong chớp mắt, trong khoảnh khắc
Ví dụ: Your father will be here in the blink of an eye. (Bố cậu sẽ ở đây trong chớp mắt thôi)
Keep one’s eyes peeled: tìm kiếm thứ gì một cách có chủ ý
Red-eye: chuyến bay xuyên đêm
Ví dụ: I flew in on the red-eye last night. (Tôi có một chuyến bay xuyên đêm tối qua)
Get some shut-eye: đi ngủ một lúc
Ví dụ: I need to go home and get some shut-eye before work. (Tôi phải về nhà và ngủ một lúc trước khi đi làm)
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

