Các công trình nổi tiếng châu Âu thắp đèn cờ Bỉ
Sau vụ khủng bố kinh hoàng ở Brussels, tháp Eiffel, cổng Brandenburg, đài phun nước Trevi đồng loạt thắp đèn 3 màu đỏ - đen - vàng, cờ của Bỉ.
Mạng xã hội thành công cụ để người dân Bỉ chia sẻ sự giúp đỡ   /   Mạng viễn thông tại Bỉ tê liệt do đánh bom khủng bố
Vụ khủng bố ngày 22/3 ở thủ đô Brussels (Bỉ) đang gây chấn động châu Âu, khiến hơn 30 thiệt mạng và gần 140 người bị thương, xảy ra ở ga tàu điện ngầm và sân bay quốc tế. Trên khắp châu Âu, nhiều hoạt động tưởng niệm đã được tổ chức, trong đó có việc thắp sáng nhiều công trình nổi tiếng theo 3 màu cờ Bỉ:  đen - đỏ - vàng.
Tháp Eiffel (Paris) là một trong những công trình đầu tiên thắp đèn theo cách này. Hồi tháng 11, tòa tháp diễm lệ nhất châu Âu này cũng từng chuyển 3 màu cờ Pháp sau vụ khủng bố thương tâm.
Cổng Brandenburg ở Berlin (Đức) cũng lập tức chiếu đèn 3 màu để chia sẻ nỗi mất mát với đất nước láng giềng. Nhiều người tụ tập trước công trình này trong các hoạt động tưởng niệm tối qua.
Đài phun nước Trevi ở thủ đô Rome (Italy) trong sắc cờ 2 màu, rất đông khách du lịch và người dân Italy đã quần tụ quanh công đài phun nước, tung xu cầu nguyện cho những nạn nhân xấu số.
Tòa thị chính ở Lyon (Pháp).
Tượng đài Penshaw ở Sunderland, Anh chuyển màu đỏ - vàng - đen để san sẻ nỗi đau với người dân Bỉ. 
Tòa thị chính tại Lisbon, Bồ Đào Nha u ám trong đêm xảy ra vụ khủng bố ở Bỉ.
Ở ngoài châu Âu, đêm qua, nhiều công trình nổi tiếng cũng thực hiện việc thắp đèn này. Trong ảnh là tháp Burj Khalifa ở Dubai được bao phủ trong ánh đèn đỏ - đen - vàng.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

