Điện thoại gây 'sốt' trong phim 'Hậu duệ mặt trời'
Các nhân vật trong bộ phim ăn khách "Hậu duệ mặt trời" đều sử dụng smartphone Galaxy S6 edge+ ra mắt từ năm 2015.
Phim Hậu duệ mặt trời (Descendants of the Sun) đang trở thành chủ đề nóng trên các kênh thông tin và mạng xã hội. Mọi chi tiết dù là nhỏ đều được khán giả chú ý, trong đó có chiếc điện thoại mà hai nhân vật chính trong phim sử dụng.
Hai diễn viên chính trong "Hậu duệ mặt trời" đều sử dụng Galaxy S6 edge+.
Cụ thể, vai quân nhân Yoo Shi Jin (Song Joong Ki thủ vai) dùng một chiếc smartphone màn hình cong Galaxy S6 edge+ của Samsung, phiên bản màu đen. Trong khi đó, nữ chính là bác sỹ Kang Mo Yeon (Song Hye Kyo đóng) dùng sản phẩm tương tự nhưng màu vàng.
Điện thoại của nhà sản xuất Hàn Quốc xuất hiện với mật độ dày đặc trong Hậu duệ mặt trời khi chàng quân nhân khác là Seo Dae Young (Jin Goo đảm nhiệm) sử dụng chiếc Galaxy S6 edge+ màu xanh đen hay Kim Gi Bum (Kim Min Suk thủ vai) sở hữu thiết bị khác màu vàng.
Hình ảnh quân nhân Yoo Shi Jin hất chiếc smartphone trên tay bác sĩ Kang Mo Yeon để xin cô vài phút trò chuyện đã lan truyền với "tốc độ chóng mặt" trên Facebook, kéo theo các clip chế hài hước.
Galaxy S6 edge+ xuất hiện trong "Hậu duệ mặt trời" đã tạo nhiều quan tâm cho người xem.
Galaxy S6 edge+ được Samsung công bố từ năm ngoái, cùng với sự xuất hiện của Galaxy Note 5. Sản phẩm này được coi là phiên bản phóng lớn của chiếc Galaxy S6 edge phát hành trước đó. Hiện nhà sản xuất Hàn Quốc đã tung ra Galaxy S7 edge, phiên bản kế nhiệm cho model đời 2015 với nhiều cải tiến.
Xem nhiều nhất
Hậu duệ mặt trời Descendants of the Sun Galaxy S6 edge+ điện thoại trong phim Hậu duệ mặt trời điện thoại Hậu duệ mặt trời
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

