Thêm ba trường hợp được sử dụng ngoại hối tại Việt Nam
Từ ngày 3/12, các trường hợp liên quan đến an ninh, quốc phòng, dầu khí được phép sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam sau khi có sự chấp thuận của Ngân hàng Nhà nước.
Cảnh báo giao dịch Forex trái luật  /  Có thể không được phép cho, tặng ngoại tệ
Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành Thông tư số 16 sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 32/2013 hướng dẫn thực hiện quy định hạn chế sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam.
Theo đó, ngoài quy định chung về các trường hợp cần thiết khác, Thông tư 16 bổ sung các trường hợp liên quan đến an ninh, quốc phòng, dầu khí, tổ chức được phép sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam sau khi Ngân hàng Nhà nước xem xét, chấp thuận bằng văn bản, căn cứ vào tình hình thực tế và tính chất cần thiết của từng trường hợp.
Các trường hợp liên quan đến an ninh, quốc phòng, dầu khí được xem xét cho sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam.
Ngoài ra, Thông tư số 16 quy định, các trường hợp khác có nhu cầu sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam thì làm hồ sơ đề nghị chấp thuận gửi đến Ngân hàng Nhà nước.
Trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ngân hàng Nhà nước căn cứ vào tình hình thực tế và tính chất cần thiết của từng trường hợp để xem xét cấp văn bản chấp thuận sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam.
Với quy định hiện hành, ngoài ba nhóm vừa bổ sung thì đang có 16 nhóm đối tượng được quy định cụ thể tại điều 4, Thông tư 32 là được phép sử dụng ngoại hối tại Việt Nam. Còn lại, mọi giao dịch, thanh toán, niêm yết, quảng cáo, báo giá, định giá, ghi giá trong hợp đồng, thỏa thuận và các hình thức tương tự khác (bao gồm cả quy đổi hoặc điều chỉnh giá hàng hóa, dịch vụ, giá trị của hợp đồng, thỏa thuận) của người cư trú, người không cư trú không được thực hiện bằng ngoại hối.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

