Celine Dion khóc bên linh cữu chồng
Trong buổi đón người thân, người hâm mộ viếng René Angélil tại nhà thờ Notre-Dame Basilica, ca sĩ "My Heart Will Go On" có lúc không kìm được cảm xúc.
Celine Dion tổ chức tang lễ cho chồng tại nơi họ cưới nhau  /  Chồng Celine Dion qua đời
Ngày 21/1, gia đình Celine Dion tổ chức buổi viếng thăm cho người thân và fan có cơ hội chào tạm biệt René Angélil lần cuối. Đoàn người xếp hàng dài bên ngoài nhà thờ Notre-Dame Basilica ở Montreal (Canada) để vào viếng nhà sản xuất âm nhạc.
Celine mặc trang phục màu đen, tóc búi gọn và đeo mạng che mặt đứng bên cạnh linh cữu chồng nói lời cảm ơn khách viếng.
Ca sĩ 47 tuổi luôn cố gắng tỏ ra mạnh mẽ, ôm cảm ơn những người tới chào tạm biệt chồng cô lần cuối.
Nhưng cũng có những giây phút, Celine Dion không kìm nén được cảm xúc và bật khóc.
Ca sĩ "My Heart Will Go On" liên tục dùng khăn lau nước mắt.
Sau lễ viếng, tang lễ René Angélil được tổ chức vào ngày 22/1 và chỉ có người thân, bạn bè tham dự. Cảnh sát làm nhiệm vụ bảo vệ an toàn cho buổi lễ, đồng thời ngăn người hâm mộ không vào trong.
Toàn bộ quá trình tổ chức tang lễ được René Angélil chuẩn bị từ trước khi qua đời vì ông không muốn Celine Dion mệt mỏi và đau lòng.
Tang lễ René Angélil được cử hành theo nghi thức ở cấp quốc gia, với sự tham gia của các quan chức, người nổi tiếng và bạn bè thân thiết của hai vợ chồng.
Rene Charles Angelil - con trai cả của Celine Dion - đến địa điểm từ sớm.
Anh trai René Angélil cũng hòa cùng dòng người vào viếng.
Bà Thérèse Dion (88 tuổi) - mẹ của Celine Dion - chịu nỗi đau mất con trai và con rể - trong vài ngày liên tiếp.
Bên ngoài nhà thờ, bức ảnh René Angélil được treo trang trọng. Dòng người vào viếng ngày càng đông. Chồng Celine Dion qua đời hôm 14/1 ở tuổi 73 vì mắc ung thư vòm họng.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

