Du khách bị phạt do chui qua cửa kính ôtô để chụp ảnh
Một cô gái mới đây phải nhận án phạt từ cảnh sát do chui qua cửa kính xe ôtô để chụp ảnh khi đi qua hồ Pukaki, New Zealand.
Du khách bị phạt vì tè qua cửa sổ ô tô ở New Zealand   /   Hành khách chịu phạt gấp 200 lần vì trốn vé
Cảnh sát cho rằng hành động chui qua cửa kính ôtô để chụp ảnh khi xe di chuyển với vận tốc 80 km/h là không thể chấp nhận. Khi đó người phụ nữ trẻ đang cố chụp lại hình ảnh của hồ Pukaki trên đường cao tốc số 8.
Người phụ nữ treo mình qua cửa kính để chụp ảnh hồ Pukaki. Ảnh: Supplied
Một người đàn ông giấu tên sống ở gần hồ Tekapo cho biết ông thấy cô gái chui ra khỏi cửa kính chiếc xe Ford suốt đoạn đường kéo dài khoảng 4 km, bắt đầu từ đèo Dover.
"Xe của cô gái suýt gây ra tai nạn với chiếc xe đi cùng chiều. Tôi không thể tin điều gì đang xảy ra trước mắt mình nữa. Cô ta quá coi thường sự an toàn của bản thân mình và những người khác", ông nói. Vụ việc diễn ra vào ngày 8/3 vừa qua. 
Phía cảnh sát sau khi nhận được tin báo cho biết họ sẽ theo dõi vụ việc. Joe Rush, nhân viên cảnh sát cho hay: "Những người muốn chụp ảnh quanh hồ Pukaki cần phải đỗ xe tại khu vực quy định. Nếu không tuân thủ, họ sẽ gây nguy hiểm cho người khác và trên đoạn đường bất kỳ, không giới hạn riêng ở đèo Dover".
Hồi tháng 2 vừa qua, hai du khách người Pháp đã phải nhận án phạt do "tè" qua cửa kính xe ôtô trên đường cao tốc Southland.
"Bất cứ ai khi chứng kiến du khách nào chui qua cửa xe để chụp ảnh cũng nên thông báo tới cơ quan chức năng. Người vi phạm chắc chắn sẽ phải nhận mức phạt thích đáng cho hành động thiếu cẩn trọng của mình", Joe nhấn mạnh thêm.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

