Ôn tập kiến thức cho trẻ vào đầu năm học
Mặc dù đã khai giảng, song nhiều cha mẹ vẫn muốn trẻ theo học các lớp ôn tập kiến thức, để thích nghi với trường lớp mới.
Năm học mới bắt đầu cũng là lúc cha mẹ quan tâm trở lại chuyện học hành của con trẻ. Sau kỳ nghỉ hè dài vắng bóng sách vở, nhiều trẻ cảm thấy bỡ ngỡ khi hòa nhập với thầy cô, bạn bè và chương trình học ở trường lớp mới. Lo con quên kiến thức cũ và gặp khó khăn với kiến thức cấp cao hơn, không ít bậc cha mẹ đã đăng ký cho trẻ theo học lớp ôn tập kiến thức bên ngoài.
Chị Mai (Ba Đình, Hà Nội) cho con tham gia chương trình tiếng Anh ngoại khóa tại Apollo English. Thấy con vui vẻ, cả tiếng Anh lẫn kỹ năng mềm đều tiến bộ, nên chị Mai quyết định đăng ký tiếp chương trình “Back to School” tại đây để bé sẵn sàng cho năm học. Hiện tại, bé vừa đến trường, vừa tham gia lớp học cùng các thầy cô nước ngoài của Apollo English.
Điểm cộng của chương trình “Back to School” năm nay vẫn là phương pháp dạy tiếng Anh thông qua các môn học khác (LETS) như toán, khoa học, kỹ thuật… và tình huống giao tiếp thường ngày. Với LETS, trẻ vừa ôn tập kiến thức trên lớp một cách sinh động, vừa luyện phản xạ và tư duy bằng tiếng Anh. Các giờ học với trò chơi tập thể, bài hát hay các hoạt động sôi nổi... khiến trẻ cảm thấy học không phải việc ép buộc, mà trở thành niềm vui và động lực đến lớp.
Bà Phan Thị Hoàng Hoa - Tổng giám đốc Apollo English cho biết, phương pháp Học tiếng Anh thông qua các môn học (Learning English Through Subjects LETS) do Apollo English phát triển độc quyền, đặc biệt chú trọng tới việc ứng dụng công nghệ trong giảng dạy để kích thích trẻ học hiệu quả hơn. Giáo viên sử dụng tài liệu học trực tuyến, bảng tương tác thông minh IWB nhằm rút ngắn khoảng cách giữa lý thuyết và thực hành. Nhờ sự lồng ghép giữa tiếng Anh, các môn học và trò chơi ngoại khóa, trẻ sẽ vui học, nhanh chóng lấy lại thói quen học tập và tinh thần đến trường sau kỳ nghỉ dài.
Đồng hành cùng năm học mới 2015-2016, Apollo English giới thiệu chương trình “Tưng bừng ưu đãi mùa khai trường - Back to School 2015” từ ngày 17/8 đến 4/10, với nhiều quà tặng và cơ hội bốc thăm trúng thưởng 13 chiếc đồng hồ Apple Watch. Học viên tham gia chương trình “Đăng ký học thử trúng học bổng thật” tại Hà Nội, TP HCM và Bắc Ninh có thể nhận được các học bổng giá trị đến 50 triệu đồng mỗi tuần để trải nghiệm phương pháp LETS.
Ngoài ra, Apollo English còn tổ chức ngày hội thông tin vào ngày 19/9 và 20/9, nhằm giúp phụ huynh và học viên tham gia nhiều hoạt động thú vị, gặp gỡ chuyên gia giáo dục và nhận học bổng giá trị. Thông tin  tại đây  hoặc liên hệ hotline 18006655.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

