Du lịch một mình dễ có bạn tình
Du lịch một mình đang dần trở thành xu thế phổ biến, giúp cho những ai đang còn độc thân dễ dàng tìm thấy một nửa của mình. 
Bài học từ chuyến du lịch một mình   /   Lợi ích cho phụ nữ khi du lịch một mình
Với những trang web hẹn hò trực tuyến và ứng dụng có sẵn, việc tìm kiếm một nửa của mình chưa bao giờ dễ dàng như thế. Tuy nhiên, ngay cả khi việc kết nối với nhau trên mạng tỏ ra hiệu quả, thì vẫn có một cách thức khác giúp bạn "thoát ế" nhanh chóng hơn, đó là đi du lịch một mình. 
Theo nghiên cứu của Visa Global Travel Intentions thực hiện năm 2015, những người du lịch một mình đã tăng 13% so với năm 2013 và số người lần đầu đi du lịch một mình cũng tăng 37%. Sự gia tăng dân xê dịch một mình nhanh chóng lọt vào tầm ngắm của ngành công nghiệp du lịch khi cho ra đời hàng loạt gói sản phẩm đặc biệt được thiết kế để kết nối những người độc thân với nhau. 
"Ngày càng nhiều khách sạn đang tìm cách giúp các khách du lịch một mình có trải nghiệm tuyệt vời", Christine Sarkis, biên tập viên của trang web SmarterTravel cho biết. 
"Ví dụ, nhiều khách sạn nhỏ, độc lập đã cung cấp các hoạt động như ẩm thực hoặc đi bộ mà khách đi lẻ có thể đăng ký nếu họ muốn tham gia với nhóm người có cùng sở thích với mình. Ngoài ra, phòng game hay các không gian công cộng khác cũng được sử dụng để mọi người dễ dàng gặp gỡ nhau hơn", cô tiếp lời. 
Việc du lịch một mình sẽ tăng cơ hội để bạn gặp gỡ người khác phái. Ảnh: Today
Wyndham Grand Rio Mar Resort & Spa, một trong những khách sạn chuyên phục vụ cho người độc thân, đã mời gọi những người đi du lịch một mình cùng gặp gỡ các vị khách khác tại quán bar bờ biển vào một giờ cố định mỗi ngày. Tương tự, Zemi Beach House Resort & Spa tại Anguilla, cũng áp dụng một phương thức mỗi khách độc thân có quyền tham gia vào những bữa tiệc cocktail vui vẻ, ăn tối với nhiều người và nếm rượu rum. 
Du khách đi một mình còn có thể cài đặt ứng dụng MissTravel vừa ra mắt vào mùa hè, giúp những thành viên độc thân tìm kiếm bạn đồng hành phù hợp để cùng du lịch trên khắp thế giới. Những người lạ hoàn toàn có thể quyết định đặt chuyến du lịch cùng nhau trước khi thật sự gặp ngoài đời. 
Hannahmae Dela Cruz, giám đốc truyền thông của MissTravel cho biết: "Du lịch là cách rất tốt để tìm thấy tình yêu và nó cũng là một bài kiểm tra quan trọng đối với một mối quan hệ. Khi đi du lịch, chúng ta bước ra khỏi vòng tròn an toàn, gặp phải những tình huống không thể tiên đoán. Do đó, cách chúng ta cùng bạn đồng hành xử lý các tình huống đó sẽ xác định được mức độ tương thích của nhau. Nhiều người sau đó thậm chí đã kết hôn và bắt đầu xây dựng gia đình cùng nhau". 
Những điều nên biết khi đi du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những điểm du lịch hấp dẫn cho kỳ nghỉ 30/4
Dịp nghỉ lễ 30/4 năm nay kéo dài 4 ngày rất thích hợp cho các chuyến đi biển đảo như Lý Sơn, Nam Du hoặc leo núi, trekking ở Sa Pa, Đà Lạt.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

