Các bệnh  
Bé trai bị đâm xuyên sọ phẫu thuật lần hai
Để lấy ổ nhiễm trùng trong não, bé Dương Minh Phát lên bàn mổ lần thứ hai tại Bệnh viện Nhi đồng 1 vào chiều 14/12.
Bé 11 ngày tuổi bị đâm nguy cơ di chứng do viêm màng não  /  20 ngày giành sự sống bé 11 ngày tuổi bị đâm
Ca mổ được ê kíp phẫu thuật Ngoại Thần kinh Bệnh viện Nhi đồng 1 phối hợp với Bệnh viện Nhân dân 115 thực hiện. Bé nhập viện trở lại vì viêm màng não mủ vào ngày 17/11. Các chẩn đoán gần đây cho thấy bé có ổ nhiễm trùng nằm trong não, nơi vị trí lưỡi dao bẩn đi qua.
Các chẩn đoán mới nhất cho thấy bé có ổ nhiễm trùng nằm trong não, nơi vị trí lưỡi dao bẩn đi qua. Ảnh: Lê Phương.
Ca phẫu thuật kéo dài khoảng 3 giờ, các bác sĩ đã làm sạch khối áp xe trong não, lắp lại hộp sọ cho bệnh nhi. Biến chứng này không nằm ngoài dự liệu của các bác sĩ vì lưỡi dao dù rút thành công vẫn không loại trừ nguy cơ nhiễm trùng trong 2 năm đầu. Bé được hồi sức trong tình trạng ổn định, theo dõi hậu phẫu chặt chẽ.
Bé Dương Minh Phát chào đời khi mới 11 ngày tuổi đang điều trị ở Bệnh viện Vĩnh Long thì bị một người đàn bà lạ  đâm dao  vào hốc mắt trái xuyên đến não. Bé được đưa đến Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM cấp cứu hôm 8/8 trong tình trạng nguy kịch. Các bác sĩ đã trải qua  ca mổ căng thẳng  để rút dao khỏi não và khâu các vết thương ở đầu cho bé. Vượt qua giai đoạn hiểm nghèo, cậu bé đã từng bước  hồi phục  ngoài mong đợi. Ngày 17/11 bé nhập viện trở lại vì viêm màng não không rõ nguyên nhân, điều trị bằng kháng sinh thời gian dài nhưng vẫn không dứt hẳn.
Bé 11 ngày tuổi bị đâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

