12 phim Hollywood và châu Âu ra rạp tháng 4
Các bom tấn "Thợ săn: Cuộc chiến mùa đông", "Cậu bé rừng xanh" và "Captain America: Nội chiến" dồn dập ra rạp Việt tháng đầu tiên của mùa phim hè.
Màn bạc Hollywood rộ trào lưu nhân vật 'hot' đại chiến  /  'Người dơi đại chiến Siêu nhân' ra mắt ăn khách toàn cầu
Cốt truyện kể về một cậu bé 8 tuổi gặp tai họa sau khi phát hiện bản thân sở hữu năng lực siêu nhiên bí ẩn. Chính phủ cùng nhiều thế lực hắc ám ráo riết truy đuổi cậu bé. Trong khi đó, cha mẹ cậu bé tìm mọi cách cứu con.
Midnight Special là phim dài thứ tư của nhà văn kiêm đạo diễn Jeff Nichols. Pha trộn phong cách phim viễn tưởng và câu chuyện về tuổi mới lớn, tác phẩm từng tranh giải Gấu Vàng ở Liên hoan phim quốc tế Berlin hồi tháng 2. 
Phim xoay quanh một nữ hoàng băng giá với quyền năng tối thượng, dành nhiều thập kỷ trong cung điện ở nơi hẻo lánh để đào tạo một đoàn quân thợ săn, trong đó có Eric và Sara. Bà đặt ra một nguyên tắc cho các chiến binh của mình là không bao giờ được yêu. Đôi uyên ương Eric và Sara lỡ vi phạm nguyên tắc này nên bị trừng phạt. Thoát chết, cả hai quay lại tiêu diệt thế lực bóng tối của chị em nữ hoàng băng giá.
Đây là phần hai của tác phẩm hành động Snow White and the Huntsman (2012). Nhà làm phim người Pháp - Cedric Nicolas Troyan - thay Rupert Sanders làm đạo diễn phần này. Tác phẩm quy tụ Charlize Theron, Emily Blunt, Jessica Chastain và Chris Hemsworth.
Tác phẩm kinh dị Mỹ xoay quanh cặp vợ chồng Jessi và Mark. Sau khi con trai qua đời, họ nhận nuôi một bé trai 8 tuổi tên là Cody. Từ khi Cody xuất hiện, hàng loạt hiện tượng kỳ lạ diễn ra tại căn nhà của họ. Những hiện tượng đó đều có liên hệ với những giấc mơ của cậu con trai nuôi.
Bộ phim lãng mạn của Tây Ban Nha đan cài quá khứ và hiện tại. Kịch bản chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên, kể về hành trình của cô gái trẻ Clarence đến hòn đảo xinh đẹp Guana (châu Phi) nhằm tìm hiểu quãng đời tuổi trẻ của người cha quá cố. Tại đây, cô gặp một phụ nữ da màu và được biết chuyện tình đẹp và ngang trái dưới chế độ thuộc địa Tây Ban Nha.
Phim kể về một cô gái trẻ gặp tai nạn xe hơi ở vùng đồng quê. Khi tỉnh dậy, cô phát hiện mình đang bị giam giữ dưới lòng đất bởi hai người đàn ông xa lạ. Một trong hai người khẳng định mặt đất đã bị tấn công và không còn là nơi sinh sống được nữa. Câu chuyện giật gân siêu nhiên có ngân sách 15 triệu USD. Phim ra mắt ở Bắc Mỹ từ đầu tháng 3 và thu về 68 triệu USD.
The Jungle Book là bản phim người đóng kết hợp công nghệ vi tính của hãng Walt Disney làm lại hoạt hình kinh điển Cậu bé rừng xanh - ra mắt từ năm 1967. Cả hai tác phẩm màn ảnh chuyển thể tiểu thuyết gốc cùng tên của nhà văn Rudyard Kipling. Phim mới do Jon Favreau (đạo diễn Iron Man) thực hiện.
Cốt truyện kể về cậu bé mồ côi được các loài động vật hoang dã trong rừng già Ấn Độ nuôi lớn. Sau một sự cố, em phải rời khỏi chốn dung thân và dấn bước vào hành trình phiêu lưu dẫn dắt bởi báo đen và gấu. Vai chính trong phim do diễn viên nhí - Neel Sethi - thủ vai. Cậu bé người Mỹ gốc Ấn 10 tuổi vượt qua hơn 1.000 ứng viên toàn cầu để vào vai này.
Tác phẩm kinh dị Nga do đạo diễn sinh năm 1971 - Oleg Assadulin - thực hiện. Cốt truyện kể về cặp tình nhân trẻ vô tình mua được một chiếc xe cao cấp với giá hời mà không ngờ rằng chiếc xe này từng là nơi cất giấu tội ác của người chủ cũ. Linh hồn của người chết bám theo họ đến khi mọi tội lỗi giấu kín phơi bày.
Đây là phim hành động do Anh và Mỹ hợp tác sản xuất. Kevin Costner vào vai siêu điệp viên có ký ức được cấy vào cơ thể của một gã tử tù nguy hiểm để hoàn thành nhiệm vụ dang dở. Phim ghi hình ở London từ năm 2014. Ngoài Kevin Costner, Hoa hậu Gal Gadot và tài tử Ryan Reynolds tham gia đóng các vai phụ. Phim do đạo diễn người Isreal - Ariel Vromen - thực hiện.
Hardcore xoay quanh nhân vật chính là Henry. Sau khi chết, anh được người vợ kiêm nhà khoa học là Estelle (Haley Bennett) tái tạo thành robot sinh học kiêm siêu chiến binh. Khi Henry vừa tỉnh dậy trong phòng thí nghiệm với cơ thể và chân tay làm bằng sắt thép, vợ anh bị tên trùm phản diện bắt cóc. Được một viên cảnh sát (Sharlto Copley) giúp đỡ, Henry lao mình vào cuộc chiến đẫm máu khắp những con phố Moscow (Nga) nhằm giành lại người vợ yêu quý.
Phim là tác phẩm điện ảnh dài đầu tiên trên thế giới có góc quay hoàn toàn theo điểm nhìn của nhân vật chính. Từ đầu tới cuối, mắt nhìn của người xem cũng là mắt nhìn của Henry.
Đây là tập phim siêu anh hùng thứ 13 trong vũ trụ điện ảnh Marvel và là phần cuối trong chùm ba tác phẩm về nhân vật Captain America. Cốt truyện kể về nội chiến giữa nhóm siêu anh hùng Avengers. Người sắt và Captain America đứng đầu hai phe nhóm đối nghịch. Phim có sự xuất hiện của Người Nhện.
Civil War được làm bởi Joe và Anthony Russo - cặp đạo diễn từng chỉ đạo The Winter Soldier. Kịch bản chuyển thể từ bộ truyện tranh cùng tên do nhà văn Mark Millar sáng tác năm 2006. Tác phẩm mới quy tụ dàn sao đình đám quen thuộc gồm Chris Evans, Robert Downey Jr. và Scarlett Johansson.
Bộ phim hoạt hình dựa trên loạt trò chơi điện tử cùng tên của hãng Insomniac Games. Hãng này cũng tham gia vào quá trình sản xuất, xây dựng kịch bản, tạo hình nhân vật và thực hiện phần đồ họa của bộ phim.
Ratchet & Clank xoay quanh hai người hùng khác thường, chiến đấu để ngăn chặn một người ngoài hành tinh độc ác có tên Drek với âm mưu phá hủy các hành tinh trong Thiên hà Galaxy. Để phá hủy thứ vũ khí nguy hiểm có khả năng tiêu diệt toàn bộ hành tinh, họ gia nhập lực lượng với tên gọi Kỵ binh dải ngân hà. Trên đường đi, cả nhóm dần dần nhận ra tinh thần anh hùng, tình bạn và khám phá bản sắc bản thân.
Phim thuộc thể loại kinh dị do Mỹ sản xuất và sẽ ra mắt ở Liên hoan Tribeca vào ngày 14/4. Cốt truyện nói về một cô bé từ nhỏ tới lớn sống nội tâm một cách kỳ quặc. Bỗng một hôm, khuynh hướng bạo lực nổi dậy khiến cô làm những chuyện không thể kiểm soát được. Khi án mạng xảy ra, mọi người đi điều tra nguyên nhân đích thực của chứng bệnh nằm trong cô gái. 
Phim theo chủ đề
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

