Khu phố 'ăn ảnh' nhất ở Singapore
Đằng sau vẻ hào nhoáng, choáng ngợp của những công trình vĩ đại, Singapore còn ẩn chứa con phố Arab nhỏ, cổ kính, nơi cuộc sống trôi qua một cách yên bình nhưng cũng đầy sắc màu.
Nằm trên con đường di sản Kampong Glan với nhiều giá trị văn hóa, phố Arab là nơi những người theo đạo Hồi sinh sống tại Singapore. Bên cạnh vẻ tráng lệ của nhà thờ Hồi giáo Sultan Masjid, phố Arab tràn ngập những cửa hàng bán đồ lưu niệm, quán bar và nhà hàng.
 
Con ngõ Haji thu hút rất đông du khách là những người thích mua sắm, ăn uống hay đi dạo. Nơi đây có rất nhiều cửa hàng sách, quần áo và quán karaoke mở cửa muộn mỗi tối.
 
Những khu nhà trên con phố Arab được trang trí bằng tranh tường bắt mắt. Tuy nhiên, Ủy ban quản lý đô thị đang muốn xóa bỏ những bức tranh tường đó để phù hợp với cảnh quan xung quanh. 
 
Nhà thờ Sultan Masjid là nhà thờ Hồi giáo lâu đời và đẹp nhất tại Singapore, nằm trên con phố Arab. Đây không chỉ là nơi cầu nguyện của các tín đồ Hồi giáo mà còn là không gian thưởng thức nghệ thuật cho những người đam mê kiến trúc.
 
Phố Arab trải dài với nhiều con ngõ nhỏ như Bussorah, Haji, Bali, và Muscat. Du khách có thể bắt gặp nhiều nhóm nghệ sĩ đường phố thường xuyên biểu diễn tại đây.
 
Nếu ngước nhìn lên tầng hai của những tòa nhà trên phố Arab, du khách sẽ thấy nhiều mô hình ma-nơ-canh với đủ hình thù và biểu cảm ấn tượng. Chúng được sắp xếp như một tác phẩm nghệ thuật sắp đặt. 
 
Bức tượng “người đàn ông chơi nhạc Jazz” nằm bên ngoài một quán cà phê cho những người yêu nhạc Jazz.
 
Dọc theo con phố Arab, bạn có thể bắt gặp các quán cà phê yên tĩnh với không gian trầm lắng, đi ngược lại nhịp sống sôi nổi, trẻ trung của đảo quốc Singapore.
 
Phố Arab cũng là nơi mang đậm những nét văn hóa, giao thoa giữa truyền thống và hiện đại. Bên cạnh các cửa hàng quần áo thời trang, quán bar là những người bán hàng rong hay các hàng dệt vải truyền thống.
Khám phá Singapore
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

