Bé gái 11 tuổi 'qua mặt' lực lượng an ninh sân bay Nga
Không mang theo giấy tờ tùy thân hay vé máy bay, một bé gái chưa rõ danh tính đã lẻn vào chuyến bay của hãng Rossiya Airlines từ Moscow đến St. Petersburg (Nga) mà không ai hay biết.
Khỉ cuỗm điện thoại của du khách vào rừng   /   Du khách bị phạt 43.000 USD vì tập yoga trên máy bay
Fox News đưa tin ngày 28/4, bé gái 11 tuổi đã một mình tới sân bay Vnukovo (Moscow, Nga) để trải nghiệm cảm giác đi máy bay lần đầu tiên. Cô bé tìm cách lên một chuyến bay tới St. Petersburg hôm 25/4 mà không cần bất kỳ giấy tờ tùy thân nào. Tối cùng ngày, bố mẹ của em rất lo lắng khi con gái họ không trở về nhà sau giờ học. Cả hai đã tá hỏa khi phát hiện ra con gái đang ở sân bay Pulkovo (St. Petersburg, Nga) qua hệ thống định vị điện thoại, họ nhanh chóng báo tin cho lực lượng an ninh sân bay để tìm con.
Alexander Rzhanenkov, thành viên hội đồng thành phố St. Petersburg, cho biết bé gái trên đã trà trộn vào nhóm người đang xuất trình giấy tờ tùy thân trước khi lọt qua cửa an ninh mà không bị phát hiện. Ông Rzhanenkov cho biết cô bé đã bay lên chuyến bay tới St. Petersburg cùng một gia đình đông con.
Việc bé gái 11 tuổi dễ dàng ‘qua mặt’ lực lượng cảnh sát sân bay đã dấy lên những nghi ngại lớn về lỗ hổng an ninh nghiêm trọng của hàng không Nga.
Theo RT, bé gái đã không có cơ hội tham quan St. Peterburg sau khi lạc mất gia đình mà em ngồi cùng trên chuyến bay. Trước khi bé gái xuống sân bay Pulkovo (St. Perterburg), cảnh sát đã nhận được tin báo từ bố mẹ em. Lực lượng an ninh đón bé gái trên khi em đang lang thang một mình tại đó và đưa cô bé về nhà ngay lập tức.
Trả lời với báo chí, mẹ của bé gái dự tính kiện cả ban quản lý sân bay Vnukovo và hãng hàng không trên vì sai sót trong kiểm tra an ninh. Rossiya Airlines và sân bay của Moscow đều phải đối mặt với quá trình điều tra nghiêm ngặt sau sự cố.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

