Lịch sử tình dục học của loài người
Tình dục gắn liền với loài người và đã trải qua nhiều đổi thay trong nhận thức, hành vi của con người qua nhiều mốc lịch sử từ hơn 10.000 năm trước.
 
Hình vẽ bao cao su xuất hiện trong hang động ở Pháp được xác định có niên đại 12.000-15.000 năm. Các nhà khoa học vẫn tranh cãi liệu hình ảnh này chỉ khắc họa lại một hình thức tín ngưỡng hay thực sự được mô tả như một biện pháp tránh thai. Ảnh: MTV
 
Nhà triết học, bác học Hy Lạp Aristotle (384-322 trước Công nguyên) là người đầu tiên soạn thảo tài liệu khoa học về phôi bào học trong cuốn De Generatione Animalium, có ảnh hưởng sâu rộng tới nhiều nhà phôi học, nhà tự nhiên và triết gia sau này. Theo học thuyết bốn nguyên nhân của mình, Aristotle khẳng định chu kỳ kinh nguyệt của phụ nữ là nguyên nhân vật chất, còn tinh dịch đàn ông là nguyên nhân mục đích trong thụ thai. Do đó, mặc dù cơ thể nữ giới hội tụ những điều kiện cần thiết để tạo bào thai, người phụ nữ cần tinh dịch của bạn tình để bắt đầu và dẫn dắt quá trình duy trì nòi giống. Ảnh: Telegraph
 
Ấn Độ có vai trò quan trọng trong lịch sử tình dục của loài người với những văn bản đề cập trực tiếp chuyện phòng the, trong đó nổi tiếng nhất là tác phẩm Kama Sutra (luận bàn về tình yêu thể xác) viết bằng chữ Phạn do thiền sư Vatsyayana biên soạn vào khoảng thế kỉ thứ 4 trước công nguyên tới thế kỉ thứ 2 sau Công nguyên. Kama Sutra được trình bày trong 1.250 dòng thơ, đã nâng tình dục con người thành nghệ thuật, trở thành cuốn cẩm nang giúp con người tận hưởng niềm vui và sự hòa hợp trong đời sống vợ chồng.
Trong hình là công trình điêu khắc tại Khajuraho, Ấn Độ, nơi được công nhận là Di sản văn hóa thế giới. Trong đó có các tư thế mô tả theo Kama Sutra được khéo léo sắp đặt ở những điểm khuất mà người xem phải tinh ý mới nhìn thấy được. Ảnh: Wikimedia Commons
 
Người La Mã cổ đại cũng rất cởi mở trong tình dục với nhiều mô tả chân thực chuyện nam nữ trong các tác phẩm văn học nghệ thuật. Thời kỳ này, quan hệ tình dục giữa nam giới với nhau thậm chí không bị cấm, miễn là điều này xảy ra giữa chủ nhân với nô lệ, và người chủ quý tộc phải giữ vị thế chủ động của mình.
Ở miền nam và trung bán đảo Italy còn có một lễ hội được tổ chức bí mật nhằm tôn vinh thần Bacchus, vị thần rượu vang, được mô tả là những bữa tiệc truy hoan, thác loạn. Tới năm 186 trước Công nguyên, luật pháp La Mã đã ban hành lệnh cấm lễ hội này.
Hình ảnh hoan lạc trong bức tranh The Bacchanal of the Andrians do họa sĩ nổi tiếng Italy Tiziano Vecelli vẽ năm 1523-1526. Ảnh: Wikimedia Commons
 
Thời Trung Cổ, kéo dài từ những năm 400 tới 1400, là bước ngoặt dập tắt tư tưởng thông thoáng về tình dục thời La Mã cổ đại ở châu Âu. Các luật lệ của nhà thờ đóng vai trò quan trọng trong việc đưa hôn nhân vợ chồng vào khuôn khổ dưới sự chứng giám của nhà thờ và luật pháp, coi trọng hôn nhân một vợ một chồng, sự chung thủy và thanh khiết.
Duy trì nòi giống là mục đích chính đáng duy nhất cho giao hợp vợ chồng, bất kỳ nguyên nhân nào khác đều bị được coi là nhơ nhớp. Những hành vi đi ngược quy luật chúa trời như quan hệ ngoài hôn nhân, các tư thế quan hệ khác truyền thống, sử dụng các biện pháp tránh thai và quan hệ đồng giới bị coi là tội lỗi nghiêm trọng. Chuyện phòng the cũng bị cấm trong một số ngày nhất định như lễ các thánh, ngày chủ nhật. Ảnh: Historychanel
 
Dịch giang mai đầu tiên ở châu Âu được ghi nhận vào năm 1495, xuất phát từ những đạo quân Pháp trở về sau cuộc xâm lược Naples, Italy. Gây những vết lở loét nghiêm trọng khắp người và có thể dẫn tới tử vong nhanh chóng, bệnh giang mai thời kỳ này đã báo động nguy cơ lây nhiễm các căn bệnh nguy hiểm qua đường tình dục ở con người. Ảnh: pbs.org
 
Giữa những năm 1670, tác phẩm khiêu dâm bản in lần đầu tiên xuất hiện có tên là Sodom. Đây là tác phẩm của nhà văn Anh John Wilmot. Ảnh: The Guardian
 
Năm 1677, cha đẻ của ngành hình thái học vi khuẩn, Antonie van Leeuwenhoek, khám phá ra tinh trùng dưới kính hiển vi tự tạo. Leeuwenhoek đã mô tả tinh trùng của động vật thân mềm, cá, loài lưỡng cư, chim và động vật có vú trước khi đi tới kết luận mới mẻ rằng, thụ thai xảy ra khi tinh trùng thâm nhập vào trứng. Trong hình là kính hiển vi thô sơ mà Leeuwenhoek dùng trong các nghiên cứu của mình. Ảnh: Morning-earth.org
 
Cuộc Cách mạng Công nghiệp Anh từ năm 1760 đến 1850 là bước ngoặt quan trọng không chỉ trong kinh tế mà ở cả hôn nhân và tình dục. Khi càng nhiều người bắt đầu rời ruộng đất ở nông thôn lên thành thị, tình yêu nam nữ chuyển sang sự hấp dẫn nhau bởi đặc điểm hình thể và tính cách hơn là hôn nhân có tính toán vì lợi ích gia đình như trước đây. Ảnh: mylearning.org
 
Năm 1826, gần 150 năm sau khi tinh trùng lần đầu tiên được quan sát, nhà khoa học Karl Ernst von Baer (1792-1876) phát hiện tế bào trứng trong buồng trứng một con chó cái giống Burdach, hoàn thành công cuộc tìm kiếm tế bào sinh dục nữ bắt đầu trước đó một thế kỷ.
Karl Enrst von Baer cũng là người giới thiệu thuật ngữ "spermatozoa" với nghĩa tinh trùng, vốn trước đây thường được đề cập tới với tên gọi là "vi sinh vật" trong tinh dịch. Ảnh: Howstuffworks
 
Phải tới năm 1869, thuật ngữ tình dục dị tính (heterosexual) và tình dục đồng giới (homosexual) mới được một nhà hoạt động nhân quyền Áo gốc Hungary tên là Karl-Maria Kertbeny đặt ra trong những tác phẩm của mình. Ảnh: dnaindia
 
Thực tế sự thụ tinh xảy ra khi tinh trùng xâm nhập vào trứng được nhà khoa học Martin Berry khám phá năm 1843. Điều này thay đổi cách thế giới nhìn nhận quá trình sinh sản ở người. Quan niệm trước đây cho rằng đàn ông "cấy" sự sống vào cơ thể phụ nữ được thay bằng nhận thức cả hai giới đều đóng góp một nửa vật liệu cần thiết cho sự sống hình thành. Ảnh: Lifenews
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

