Những tình huống dở khóc dở cười ở khách sạn
Bị nhân viên dọn phòng bắt gặp khi đang chạy vòng quanh phòng trong bộ bikini và giày cao gót của vợ hay khi đang "yêu" là những tình huống dở khóc dở cười mà các vị khách gặp phải ở khách sạn.
Nhân viên khách sạn khoanh tay nhìn khách hàng bị bóp cổ   /   Lời nhắn gây sốc dưới tấm ga trải giường trong khách sạn
Thử tưởng tượng nếu bị ai đó bắt gặp khi đang "yêu" hay khi nhảy choi choi quanh phòng trong bộ bikini và giày cao gót của vợ thì chắc hẳn nhiều người sẽ chỉ muốn "độn thổ" ngay tức thì. Tuy nhiên những tình huống như thế này lại không hề hiếm gặp ở khách sạn.
Theo một cuộc khảo sát mới đây, dường như những tấm biển "Xin đừng làm phiền" không có nhiều tác dụng khi có tới 54 % khách du lịch thừa nhận từng bị nhân viên dọn phòng làm phiền và bắt gặp trong những tình huống dở khóc dở cười.
Một cô gái trẻ đến từ Liverpool (Anh) chia sẻ có một lần cô đang ở buồng tắm trong suốt thì nhân viên phục vụ bước vào. Tình huống này khiến cô vô cùng xấu hổ và cảm thấy như bị xỉ nhục. Một vị khách khác lại thấy bối rối và ngượng ngùng khi bị người hầu phòng chứng kiến đang "giải quyết lời kêu gào của đáy lòng" mà quên không đóng cửa.
Theo tờ Sunshine cho biết, hầu hết trường hợp khách rơi vào tình huống dở khóc, dở cười với nhân viên khách sạn do không sử dụng tấm biển "không làm phiền". Ảnh: Alamy Stock.
Ngoài ra, tình huống oái oăm phổ biến nhất mà du khách thường rơi vào là bị làm phiền bất ngờ bởi nhân viên khách sạn khi đang tắm, con số này chiếm 35%. Trong khi đó có 21% thừa nhận bị chứng kiến đang khỏa thân và 5% khác bị bắt gặp khi đang xem phim "người lớn" trong chuyến du lịch của mình. Trong số đó, số người khẳng định đã treo biển "xin đừng làm phiền" là 33%.
Dưới đây là những tình huống xấu hổ nhất xảy ra ở khách sạn:
Một người đàn ông 40 tuổi vì muốn chọc cười vợ của mình đã mặc bộ bikini, đi giày cao gót của vợ và nhảy quanh phòng khi nhân viên vệ sinh bất ngờ bước vào.
Một cô gái 20 tuổi đến từ Liverpool (Anh) bị bắt gặp khi đang ở nhà tắm trong suốt.
Một phụ nữ bị phục vụ phòng chứng kiến cảnh cô nôn mửa dữ dội ngay trên giường khách sạn.
Một người đàn ông bị bắt gặp đúng lúc đang cạo lông ngực.
Một người đàn ông khoảng 60 tuổi rơi vào tình huống xấu hổ với người dọn vệ sinh khi đang gào lên theo giai điệu bài hát "I will always love you" của Whitney Houston.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

