Giá vàng giảm 2 phiên liên tiếp
Mỗi ounce hôm qua mất gần 1 USD xuống 1.166 USD do áp lực của đồng đôla mạnh và thời điểm Mỹ tăng lãi suất.
Xu hướng giảm tiếp tục kéo dài sang sáng nay, đẩy giá xuống 1.165 USD, tính đến 8h (giờ Hà Nội). Quy đổi ra tiền Việt, mỗi ounce vàng thế giới hiện tương đương 31,34 triệu đồng một lượng. Thị trường vàng miếng trong nước hôm qua đóng cửa tại 33,75-33,97 triệu đồng.
Lực mua vào đóng trạng thái bán khống đã giúp kim loại quý này không giảm sâu hôm qua. Dù vậy, nhà đầu tư và giới phân tích vẫn thận trọng về chính sách tiền tệ của Mỹ thời gian tới.
Giá vàng thế giới hôm qua đi xuống do sức ép từ đồng đôla.
"Thực sự thì, dù khả năng bình thường hóa lãi suất còn chưa chắc chắn, các kịch bản khả thi khác đều ám chỉ vàng sẽ đi xuống", Goldman Sachs cho biết trong một bản nhận định hôm qua.
Ngân hàng này cũng giữ nguyên dự báo giá vàng trong 3,6 và 12 tháng tới tại lần lượt 1.100 USD, 1.050 USD và 1.000 USD một ounce. Giá vàng giao tháng 12 hôm qua mất 1 USD xuống 1.166 USD một ounce
Đồng đôla đã mạnh lên khi tín hiệu Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) nới lỏng khiến euro lao dốc. Số đơn xin trợ cấp thất nghiệp Mỹ ít hơn dự báo cũng có thể làm hồi sinh kỳ vọng Mỹ nâng lãi suất cuối năm nay.
"Các số liệu cho thấy kinh tế Mỹ không phải mặt nào cũng tệ. Vì thế, tôi cho rằng đây là lý do rất nhiều người bán vàng hôm qua", Afshin Nabavi – Giám đốc Giao dịch tại MKS nhận định.
Năm nay, giá từng xuống đáy 5,5 năm do kỳ vọng Mỹ nâng lãi suất lần đầu trong gần một thập kỷ. Lãi suất cao sẽ gây sức ép lên các công cụ đầu tư không trả lãi cố định, như vàng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

