Megan Fox mang bầu lần ba với chồng cũ
Diễn viên "New Girl" được cho là đang mang thai con thứ ba với Brian Austin Green, dù cả hai đã chia tay vào mùa hè năm ngoái.
Chồng cũ muốn Megan Fox trợ cấp tiền sau ly hôn  /  Megan Fox và Brian Austin Green ly thân
Một nguồn tin xác nhận với tờ People rằng Megan Fox đang mang thai con thứ ba với chồng cũ. Ngày 11/4, diễn viên 29 tuổi lộ bụng bầu khi mặc váy đen Versace dự sự kiện CinemaCon tại Las Vegas, Mỹ. Cô có mặt để quảng bá phim mới, Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of the Shadows.
Megan Fox đã có hai con Noah Green (3 tuổi) và Bodhi Green (2 tuổi) với chồng cũ, Brian Austin Green. Diễn viên New Girl ly thân chồng vào tháng 8/2015, sau năm năm đám cưới và 11 năm yêu nhau. Hồ sơ ly hôn của Megan Fox vẫn chưa được giải quyết. Thời gian gần đây, cặp vợ chồng cũ thường xuyên bị bắt gặp đi ra ngoài cùng nhau.
Megan Fox (29 tuổi) và Brian Austin Green (42 tuổi) đính hôn năm 2006 và chia tay ba năm sau đó. Họ tái hợp và đính hôn lại vào tháng 6/2010. Cùng năm, cặp sao làm đám cưới. Ngoài hai con chung với Megan Fox, nam diễn viên còn có con riêng 13 tuổi với tình cũ - Vanessa Marcil.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

