Tin tức
Print
Từ hôm nay 1/12, doanh nghiệp không được nộp thuế tại quầy của ngân hàng mà phải qua hình thức điện tử trong khi các cá nhân tạm thời vẫn có thể nộp tiền mặt.
Kho bạc Nhà nước thu ngân sách qua POS
Theo đề xuất của Bộ Tài chính, từ hôm nay (1/12), các ngân hàng chỉ cho phép doanh nghiệp nộp thuế qua hình thức điện tử thay vì nộp tại quầy như trước đây. Số liệu từ Tổng cục Thuế cho biết, hiện cơ quan này đã phối hợp với 43 ngân hàng triển khai thu thuế điện tử và số doanh nghiệp đăng ký nộp qua ngân hàng cũng đạt gần 91%. Tuy nhiên, số chứng từ nộp thuế và số tiền nộp ngân sách Nhà nước bằng phương thức điện tử còn thấp.Đề xuất này nằm trong những nỗ lực của ngành tài chính để thực hiện Nghị quyết 19 của Chính phủ nhằm cải cách thủ tục hành chính thuế, rút ngắn thời gian nộp thuế còn không quá 121,5 giờ một năm, 95% doanh nghiệp kê khai thuế điện tử và tối thiểu 90% doanh nghiệp nộp thuế điện tử.
Ngày đầu triển khai nộp thuế điện tử bắt buộc với doanh nghiệp TP HCM
Khác với các doanh nghiệp, người dân vẫn có thể nộp tiền mặt vào ngân sách. Tuy nhiên, cơ quan này vẫn khuyến khích các cá nhân nộp thuế điện tử, qua ngân hàng. Ngoài ra, Kho bạc Nhà nước cũng vừa thí điểm thu ngân sách qua các POS (máy chấp nhận thanh toán thẻ), cho phép người dân quẹt thẻ ngân hàng để nộp tiền thay vì phải đến tận Kho bạc.
Đại diện Tổng cục Thuế cho biết số tiền nộp vào ngân sách Nhà nước qua cổng nộp thuế điện tử của Tổng cục Thuế từ đầu năm đến nay là hơn 104.000 tỷ đồng. Tại một số Cục Thuế, 100% doanh nghiệp đã đăng ký nộp qua ngân hàng.
Ngày 16/12/2015 tại Hà Nội, Báo điện tử VnExpress và Ngân hàng Nhà nước đồng tổ chức Diễn đàn Thanh toán điện tử Việt Nam 2015 (VEPF 2015), với sự tham gia của Bộ Công Thương, Bộ Tài chính, Ngân hàng Thế giới và 20 diễn giả là các nhà lãnh đạo, chuyên gia đầu ngành đến từ lĩnh vực ngân hàng, tài chính, bán lẻ, thương mại điện tử và công nghệ thông tin.
Với hai chủ đề chính: Thanh toán điện tử hỗ trợ dịch vụ công & doanh nghiệp và Thanh toán điện tử trước xu hướng tiêu dùng mới, VEPF 2015 sẽ là dịp các bên liên quan thảo luận, tìm kiếm giải pháp phối hợp hành động nhằm thúc đẩy thanh toán điện tử phát triển, hướng tới mọi đối tượng trong xã hội có thể tiếp cận dễ dàng các dịch vụ tài chính.
Độc giả có thể truy cập địa chỉ http://vepf.vnexpress.net để cập nhật thông tin về Diễn đàn VEPF và đăng ký tham dự.
Đối tác phối hợp thực hiện Diễn đàn là Công ty Chuyển mạch Tài chính Quốc gia (Banknetvn) và các đơn vị tài trợ.
nộp thuế điện tử nộp thuế qua ngân hàng thu thuế điện tử diễn đàn thanh toán điện tử 2015
Thứ 4, Ngày 16/12/2015
Khách sạn Sheraton, K5 Nghi Tàm, Xuân Diệu          Tây Hồ, Hà Nội
Đồng tổ chức : Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Báo VnExpress

