Sự khác biệt giữa tỷ phú và người thường
Người giàu dĩ nhiên có lối suy nghĩ rất khác người thường, và huyền thoại Apple - Steve Jobs cũng không phải ngoại lệ.
Tỷ phú Mỹ đưa lời khuyên cho người sẽ trúng số 1,5 tỷ USD  /  Trung Quốc 'cảnh cáo' tỷ phú Soros
Để trả lời cho câu hỏi: "Có phải các tỷ phú biết điều gì đó mà người bình thường không biết?" được đăng trên mạng xã hội hỏi đáp - Quora, Patrick Methieson – một nhà đầu tư mạo hiểm từng làm việc với nhiều tỷ phú đã trích dẫn một câu nói của Steve Jobs về tâm lý chung của tầng lớp này:
"Tất cả mọi thứ xung quanh mà bạn gọi là cuộc sống đều được tạo ra bởi những người không hề thông minh hơn bạn. Vì thế, bạn có thể thay đổi, tác động và tạo nên những thứ của riêng mình mà người khác vẫn sử dụng được".
Methieson giải thích: "Các tỷ phú hiểu rằng thế giới này rất dễ bị tác động. Chỉ cần đủ động lực cố gắng và tài nguyên, con người thực sự có thể thay đổi thế giới. Suy nghĩ này trái ngược với hầu hết chúng ta, rằng thế giới không thể bị thay đổi".
Steve Jobs quan niệm ai cũng có thể thay đổi thế giới. Ảnh: All about Steve Jobs
Triệu phú tự thân Steve Siebold - người từng phỏng vấn hơn 1.200 người giàu nhất thế giới trước khi viết quyển sách "Người giàu suy nghĩ như thế nào", cũng từng khẳng định điều này.
Người giàu luôn có tư duy hành động và cũng luôn là người giải quyết vấn đề. "Trong khi đại đa số mọi người chờ đợi để chọn con số may mắn và cầu nguyện một cuộc sống thịnh vượng, thì những người vĩ đại chọn cách giải quyết vấn đề", ông Siebold viết.
Tuy nhiên, cũng như Jobs đã nói, điều này không có nghĩa người giàu có thông minh hơn người bình thường. Siebold cũng giải thích: "Họ chỉ đơn giản là người có đầu óc chiến lược hơn. Khi người giàu cần tiền, họ không băn khoăn việc này có thể làm hay không, mà sẽ bắt tay vào suy nghĩ ngay những ý tưởng mới để giải quyết vấn đề. Và khi giải quyết được vấn đề càng lớn, bạn sẽ càng kiếm được nhiều tiền".
Tóm lại, "Ai cũng có thể trở nên giàu có. Học vấn hay nơi sống không giúp được gì cho bạn đâu. Chúng không phải là những thứ có thể đảm bảo giúp bạn giàu có hơn, mà đó là chính con người bạn", Siebold kết luận.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

