The Nassim chỉ định Posco E&C Việt Nam làm nhà thầu chính
Hongkong Land và SonKim Land - chủ đầu tư dự án sang trọng tại vị trí đắc địa khu Thảo Điền, quận 2, TP HCM vừa công bố nhà thầu chính.
Ngoài Posco E&C Việt Nam, tập đoàn Artelia cũng được lựa chọn là đơn vị tư vấn quản lý thi công và tư vấn giám sát cho dự án.
Đại diện công ty Hongkong Land, SonKim Land và Posco E&C Việt Nam tại buổi công bố nhà thầu.
Ông Lim Kok Siang - Tổng giám đốc công ty TNHH Nassim JV cho biết đã nhận được rất nhiều hồ sơ dự thầu từ các doanh nghiệp hàng đầu trong nước và quốc tế. Sau quá trình đấu thầu chặt chẽ, lãnh đạo công ty quyết định chọn Posco E&C Việt Nam và Artelia. Đây vốn là những công ty có uy tín và bề dày kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng không chỉ tại Việt Nam mà trên toàn thế giới.
"Chúng tôi tin tưởng rằng Posco E&C Việt Nam và Artelia sẽ góp phần đảm bảo hoàn thành dự án đúng tiến độ, đáp ứng các tiêu chuẩn cao nhất mà công ty đã hoạch định cho dự án”, ông Lim Kok Siang nói.
Tham quan nhà mẫu The Nassim tại 25 Phùng Khắc Khoan.  Website . Hotline: 0901599979 - 0862597979
Theo Tổng giám đốc của Posco E&C Việt Nam - Lee Sang Ki, Hongkong Land và SonKim Land là những nhà đầu tư có uy tín trong phân khúc bất động sản cao cấp. Với kinh nghiệm đã thi công tại nhiều dự án quốc tế và tại khu đô thị mới An Khánh của Việt Nam, công ty sẽ góp phần hiện thực hóa cam kết của The Nassim là tạo ra không gian sống khác biệt và nổi bật dành cho tầng lớp thượng lưu.
Tọa lạc tại trung tâm Thảo Điền (quận 2, TP HCM), The Nassim là dự án căn hộ sang trọng gồm 4 tòa tháp với 238 căn hộ có 1-4 phòng ngủ và penthouses, tầm nhìn toàn cảnh hướng về sông Sài Gòn.
Để biết thêm thông tin truy cập tại đây hoặc website SonKim Land .
Dự án được bao quanh bởi khu biệt thự, nhà ở thấp tầng, cư dân dễ dàng di chuyển đến các khu vực lân cận thông qua Xa lộ Hà Nội. The Nassim còn gần kề nhiều tiện ích cao cấp khác như nhiều trường học quốc tế, trung tâm thương mại, dịch vụ chăm sóc sức khỏe, y tế hay một số nhà hàng cao cấp tại TP HCM.
Trong tương lai, khi dự án Metro đi vào hoạt động, cư dân tại The Nassim chỉ cần vài phút tản bộ đến ga Metro An Phú là có thể kết nối với trung tâm thành phố sầm uất.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

