Thai phụ bị côn đồ giam lỏng 3 ngày không được ăn uống
Luôn bị tình nhân đánh đập dù đang mang thai, chị Hường hoảng sợ bỏ trốn, song bị bắt giữ, giam lỏng nhiều ngày.
Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) vừa tạm giữ Trần Văn Dũng (42 tuổi, ở phường Trung Văn, Nam Từ Liêm) cùng đồng bọn để làm rõ hành vi bắt giữ người trái pháp luật, chống người thi hành công vụ và tàng trữ vũ khí trái phép.
Số hung khí nóng thu giữ được tại nhà Dũng. Ảnh: Sơn Dương
Ngày 9/1, công an quận Nam Từ Liêm nhận được thông tin chị Hường đang có thai, bị chính tình nhân là Dũng cùng nhóm côn đồ giam lỏng 3 ngày không được ăn uống, không được liên lạc với gia đình. 
Cảnh sát hình sự cùng công an phường Trung Văn áp sát ngôi nhà nạn nhân bị giam giữ. Sau nhiều giờ vận động, yêu cầu mở cửa nhưng bất thành, nhà chức trách phải phá khóa xông vào.  
Tại tầng 1, có 6 nam thanh niên, tầng 2 chị Hường đang kêu la vì đau bụng. Khi thấy công an, Dũng bế chị Hường ra xe cấp cứu lấy lý do đưa nạn nhân đi bệnh viện. Tổ công tác đã cử người đi theo xe.
Qua khám xét nhà Dũng, cảnh sát thu giữ nhiều giấy tờ vay nợ với số lãi lớn. Đặc biệt, có hàng loạt vũ khí nóng như dao phóng lợn, súng, bình xịt hơi cay, bom xăng cất giữ trong nhà.
Dũng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Sơn Dương
Thấy có biểu hiện bất thường trong ngôi nhà, công an đưa Dũng từ bệnh viện về nhà để làm việc. Tên này sau đó huy động 10 thanh niên đến gây rối, tấn công và đẩy lực lượng làm nhiệm vụ ra khỏi nhà nhằm tẩu tán vũ khí. Tuy nhiên, tất cả đã bị khống chế, đưa về trụ sở.
Theo công an quận Nam Từ Liêm, Dũng từng có tiền án về tội giết người, phải ngồi tù 17 năm. Ra tù năm 2009, tên này về địa phương kiếm sống bằng nghề cho vay nặng lãi. Đám thanh niên tụ tập ở nhà Dũng là ổ nhóm lưu manh chuyên nghiệp thường xuyên tụ tập chơi ma túy đá, gây rối trật tự công cộng, cố ý gây thương tích với nhiều người. 
Về phần chị Hường, sức khoẻ đã ổn định, không ảnh hưởng đến thai nhi. Nạn nhân cho biết dù có con với Dũng, nhưng bị tên này nhiều lần đánh đập bằng dây điện nên sợ hãi, bỏ trốn và đều bị bắt lại. 
Phương Sơn - Sơn Dương
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

