4.500 học sinh giỏi ở TP HCM được tuyên dương
Năm học vừa qua TP HCM có một huy chương bạc Olympic Toán quốc tế, 381 giải quốc gia và 4.000 học sinh giỏi cấp thành.
Trao bằng khen cho học sinh đạt thành tích xuất sắc trong năm học 2014-2015. Ảnh: Nguyễn Duy.
Sáng 21/7, UBND TP HCM phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM tổ chức lễ tuyên dương và khen thưởng học sinh giỏi. Nguyễn Huy Hoàng, trường THPT Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP HCM) là học sinh duy nhất của thành phố đạt giải quốc tế.
Ở giải quốc gia có 381 giải thưởng ở các nội dung: học sinh giỏi khối THPT, Olympic tiếng Anh trên Internet, violympic, tin học văn phòng thế giới… Ngoài ra, TP HCM còn tuyên dương gần 4.000 học sinh giỏi khác.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM Lê Hồng Sơn đánh giá, các học sinh được tuyên dương hôm nay đã trải qua quá trình học tập, rèn luyện tích cực. Đây là quả ngọt từ sự phối hợp chặt chẽ giữa nhà trường, gia đình và xã hội.
Tại buổi lễ, Phó chủ tịch UBND TP HCM Hứa Ngọc Thuận nhấn mạnh, mỗi thầy cô giáo cần tiếp tục phát hiện, bồi dưỡng nhân tài. Chú trọng giáo dục đạo đức, nhân cách cho học sinh để các em không chỉ giàu về tri thức mà biết yêu thương chia sẻ với mọi người xung quanh, trở thành những công dân tốt.
"TP HCM luôn dành nhiều sự quan tâm đặc biệt cho giáo dục, từ việc đầu tư xây dựng cơ sở vật chất đến tạo cơ chế chính sách. Chúng ta cần khuyến khích hơn nữa việc học tập của các em", Phó chủ tịch nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

