Cô giáo đánh bầm mông học sinh bị chuyển công tác
Dùng thước đánh 10 học sinh bầm tím mông, nữ giáo viên tiểu học bị đình chỉ công tác giảng dạy, chuyển sang công việc văn phòng.
Học sinh bị đánh bầm mông vì viết chậm   /   Cô giáo đánh bầm mông học sinh bị đề nghị chuyển công tác
Ngày 3/12, ông Trương Văn Đới, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Hương Trà (Thừa Thiên - Huế) cho biết, đã thông báo hình thức kỷ luật đối với cô Phạm Thị Thanh Thảo (giáo viên Trường tiểu học Thuận Hòa, xã Hương Phong) về hành vi dùng thước đánh bầm mông học sinh.
10 học sinh lớp 2/1 đã bị cô Thảo dùng thước đánh vào mông và đùi gây bầm tím. Ảnh: Đắc Đức.
Theo ông Đới, cô giáo Thảo bị cảnh cáo, ngừng giảng dạy, chuyển sang làm văn phòng ngay tại trường. "Cô Thảo là lao động chính nuôi hai con nhỏ, sau vụ việc nữ giáo viên đã kiểm điểm nghiêm túc. Ngoài ra, cô đã trực tiêp đến nhà của phụ huynh để xin lỗi nên hội đồng đưa ra mức kỷ luật cảnh cáo như thế là phù hợp", ông Đới nói.
Trước đó vào sáng 27/10, trong buổi học môn Tiếng Việt, 10 học sinh lớp 2/1 đã bị cô Thảo dùng thước đánh vào mông, đùi gây sưng tấy khiến phụ huynh bức xúc kéo đến đề nghị lãnh đạo nhà trường giải thích lý do.
Sau vụ việc, cô Thảo rời khỏi trường và mất liên lạc trong nhiều ngày. Lãnh đạo Trường Tiểu học Thuận Hòa đã phải đến tận nhà khuyên nhủ giáo viên này quay lại trường để làm rõ nguyên nhân đánh học sinh.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

