Quỹ Nhật đầu tư vào công ty giúp việc Việt Nam
Một công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực giúp việc gia đình vừa nhận đầu tư từ Quỹ CyberAgent Ventures của Nhật Bản. 
6 điểm lưu ý khi kêu gọi vốn cho start-up
JupViec.vn - nền tảng kết nối giữa khách hàng và người giúp việc vừa nhận đầu tư từ Quỹ đầu tư Nhật Bản - CyberAgent Ventures. Đây là công ty khởi nghiệp đầu tiên trong lĩnh vực này tại Việt Nam nhận đầu tư từ quỹ ngoại để mở rộng quy mô.
Thông qua JupViec.vn, khách hàng có thể xem trước các thông tin chi tiết về người giúp việc như: video phỏng vấn, thông tin cá nhân, kinh nghiệm, thời gian làm việc, chi phí... và lựa chọn cho mình người giúp việc phù hợp.
Bên cạnh đó, đại diên JupViec.vn cho biết đơn vị này còn áp dụng quy trình chọn lọc ứng viên. Mỗi ứng viên đều được phỏng vấn, có hồ sơ cá nhân và xác nhận nhân thân (không có tiền án tiền sự). Ngoài ra, đơn vị này đã đưa vào vận hành Trung tâm đào tạo người giúp việc theo tiêu chuẩn Singapore. 
Ông Nguyễn Mạnh Dũng - Trưởng đại diện kiêm Giám đốc đầu tư của CyberAgent Ventures, Inc. tại Việt Nam và Thái Lan cho biết tham vọng mở rộng mạng lưới của Jupviec sang các nước trong khu vực Đông Nam Á.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

