Những trào lưu du lịch gây sốt trong năm 2015
Đưa thú nhồi bông đi du lịch, phượt cùng thú cưng hay bỏ việc vòng quanh thế giới là những trào lưu thu hút nhiều người tham gia trong năm nay.
Những vụ việc tai tiếng nhất của du khách năm 2015   /   Trào lưu răng khểnh và quán ngủ chung - các điều lạ lùng ở Nhật
Có những cơn sốt được nhiều người hưởng ứng vì sự mới lạ, độc đáo, nhưng cũng không ít trào lưu khác bị chỉ trích và lên án.
Đưa thú nhồi bông đi du lịch
Mèo bông của du khách được tham quan thủ đô Ba Lan.
Trào lưu này bắt nguồn từ Nhật Bản khi một công ty bán tour cho thú nhồi bông năm 2010. Với 45 USD một ngày, gấu bông sẽ được chu du vòng quanh Tokyo hay thậm chí đi spa và tắm suối nước nóng nếu thêm 10 USD nữa. Tuy nhiên, năm nay, trào lưu này một lần nữa lại nổi lên khi tour đưa thú nhồi bông đi du lịch tiếp tục được phát triển ở châu Âu. Một vài hãng du lịch cho đồ chơi bắt đầu xuất hiện ở Paris, Barcelona và Warsaw.
Thú nhồi bông cũng sẽ được chụp ảnh tại các thắng cảnh nổi tiếng để làm "bằng chứng" cho chủ nhân không có điều kiện đi du lịch vì bận rộn. "Bạn gần như được sống thông qua chuyến du lịch của thú nhồi bông. Tôi và bạn gái đều muốn tới Nhật Bản và giờ Meggy sẽ thay chúng tôi làm điều đó", Colin Green kể về cô mèo nhồi bông tên Meggy của bạn gái đến Tokyo.
Một cặp đôi đã bỏ nhà đi du lịch vòng quanh thế giới và dừng nghỉ mỗi nơi đều chụp ảnh với tấm biển chỉ số km cách quê hương bao xa. Ảnh: Instagram
Bỏ việc, bán nhà để đi du lịch khắp thế giới là trào lưu được nhiều phượt thủ trên thế giới ưa chuộng. Họ chi tiêu bằng số tiền có được và kiếm thêm bằng cách lập blog du lịch, ghi lại những trải nghiệm của mình.
Một trong những đôi bỏ việc, bán nhà đi du lịch nổi tiếng nhất là Chanel Cartell và Stevo Dirnberger đến từ Johannesburg, Nam Phi. Từ bỏ chức danh giám đốc, cả hai bắt đầu chuyến đi ngày 2/3 và chụp ảnh với tấm biển ghi số km cách quê nhà để đánh dấu điểm đến xa nhất từng thực hiện.
Năm 2015 cũng đánh dấu cái tên của Dotan Negrin - chàng trai nghỉ việc đi vòng quanh thế giới với cây đàn piano. Hay Kristin Addis, cô gái bỏ việc đi du lịch một mình, tạo tài khoản Instagram và blog có tên là Be My Travel Muse, mỗi tháng thu hút 50.000 độc giả.
Mới đây, người dân Trung Quốc cũng không khỏi trầm trồ ngưỡng mộ vì những bức ảnh về ông bố Zhu Chunxie đưa con gái 2 tuổi đi vòng quanh thế giới trên chiếc xe hơi sau khi bán nhà và cả công ty riêng. Tuy nhiên, những người trong cuộc cũng từng lên tiếng về sự thật đằng sau quyết định táo bạo đó không hề màu hồng như nhiều người vẫn tưởng.
Chính quyền Malaysia cho rằng động đất trên núi Kinabalu là hậu quả của nhóm khách khỏa thân. Ảnh: CNN
Có lẽ chưa năm nào những bức ảnh khỏa thân tại các điểm du lịch lại tràn lan như 2015 và trở thành trào lưu phản cảm, gây bức xúc cho cả du khách và người dân sở tại. Một trong những vụ việc tai tiếng nhất là liên tục nhiều du khách nước ngoài bị bắt vì chụp ảnh khoe thân tại đền Angkor, Campuchia hồi tháng 2. Tiếp đến là nhóm 10 người phương Tây cởi trần chụp ảnh trên đỉnh núi thiêng Kinabalu của Malaysia hồi tháng 5.
Mặc dù chính quyền địa phương đưa ra nhiều hình thức phạt như phạt tiền, trục xuất, cấm nhập cảnh nhưng trào lưu này vẫn không có xu hướng dừng lại mà tiếp tục được nhiều người hưởng ứng. Thậm chí có hẳn trang web và blog đăng tải hình ảnh du khách khỏa thân tại các điểm tham quan và hướng dẫn họ thực hiện. Theo đó, các điểm đến khỏa thân được du khách yêu thích gồm đền thờ Hagia Sophia ở Istanbul, Vạn Lý Trường Thành ở Trung Quốc, Machu Picchu ở Peru, Kim tự tháp Giza ở Ai Cập...
Phút giây thư giãn của cún cùng chủ nhân. Ảnh: Instagram.
Phượt cùng thú cưng rộ lên từ năm ngoái nhưng đến nay, trào lưu này vẫn được nhiều bạn trẻ yêu thích khi loạt ảnh du lịch cùng cún cưng tiếp tục được chia sẻ rộng rãi trên Instagram thời gian qua. Hashtag #campingwithdog là một trong những từ khóa hot nhất trên mạng xã hội. Bắt đầu từ tháng 1, trào lưu này thu hút 80.000 lượt theo dõi sau khi Ryan Carter lập tài khoản Instagram Camping with dogs để tạo cảm hứng cho dân phượt đưa cún cưng đi du lịch.
Những cún cưng đóng vai trò như người bạn đồng hành và được trải nghiệm mọi hoạt động cùng chủ nhân như cắm trại, đi thuyền kayak, leo núi, ngắm Bắc cực quang...
Cơn sốt Trào lưu Du lịch cùng cún cưng Bỏ việc du lịch Đưa thú bông đi du lịch Du lịch khỏa thân
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

