Cựu cán bộ cấp cao Samsung C&T đầu quân tập đoàn địa ốc Việt
Ông Lee Sang Pil, cựu cán bộ cấp cao của Samsung C&T Corporation vừa đảm nhiệm vị trí Giám đốc khối Kỹ thuật tại BIDgroup.
Ông Lee bắt đầu cương vị mới tại Công ty CP Xây dựng và Phát triển Hạ tầng - BID Việt Nam (BIDgroup) từ tháng 4.
Chia sẻ về quyết định này, ông Lee cho biết đã bị chinh phục bởi tầm nhìn và cả sự quyết tâm của người đứng đầu BIDgroup trong chiến lược phát triển bền vững của doanh nghiệp.
"Tôi đã làm việc 32 năm ở một công ty xây dựng toàn cầu, từng chứng kiến nhiều giai đoạn phát triển của công ty đó, vì vậy, tôi tự tin sẽ thành công tại BIDgroup”, tân Giám đốc khối Kỹ thuật BIDgroup nói.
Ông Lee Sang Pil - Giám đốc khối Kỹ thuật của BID Việt Nam.
Về mục tiêu tại BIDgroup, ông Lee cho biết, ông cùng ban lãnh đạo và đội ngũ công nhân viên sẽ đưa tập đoàn trở thành công ty xây dựng toàn cầu có đủ năng lực cũng như sức cạnh tranh. Tiềm năng phát triển của BIDgroup là vô hạn nếu được áp dụng một hệ thống và qui trình xây dựng hợp lý.
Theo ông Trần Văn Mạnh - Chủ tịch Hội đồng quản trị BIDgroup, với năng lực chuyên môn và kinh nghiệm làm việc lâu năm tại một công ty xây dựng toàn cầu như Samsung C&T Corporation, ông tin tưởng trong 3 năm tới, ông Lee sẽ giúp BIDgroup trở thành một nhà thầu chuyên nghiệp, đáp ứng những yêu cầu khắt khe của bất kỳ khách hàng nào kể cả trong nước và quốc tế.
Ông Lee Sang Pil tốt nghiệp Đại học Yonsei (Hàn Quốc) - Khoa Kỹ sư Kiến trúc năm 1980. Ông bắt đầu làm việc tại Samsung C&T từ năm 1982 và kinh qua nhiều vị trí khác nhau như Giám đốc dự án, Giám đốc Kỹ thuật và Tiếp thị… của các văn phòng, chi nhánh, công ty trực thuộc Samsung C&T tại các nước như Trung Quốc, Thái Lan, Vương quốc Saudi Arabia…Ông cũng từng nắm giữ vị trí Giám đốc dự án cấp cao tại HanmiGlobal - công ty số một Hàn Quốc trong lĩnh vực tư vấn quản lý dự án và xây dựng (PM/CM).
Cùng với mục tiêu nâng cấp và phát triển hệ thống xây dựng đạt chuẩn quốc tế, hiện BIDgroup hợp tác với công ty tư vấn và quản lý xây dựng lớn của Nhật Bản - JCM theo một thỏa thuận được ký hồi tháng 9 năm ngoái.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

