Bé 4 tuổi làm gãy tay em vì bị trêu 'ra rìa'
Bé gái Trung Quốc đã lẳng lặng vào phòng làm gãy tay em chỉ vì nghe bà trêu 'bố mẹ có em trai sẽ chẳng yêu con nữa' .
 Bị trêu 'cho ra rìa', chị 8 tuổi ném em sơ sinh khỏi ban công
Cô Huang, 33 tuổi, ở Vũ Hán, Trung Quốc có một đứa con gái 4 tuổi xinh xắn. Một tháng trước đây, cô sinh một bé trai trong niềm vui của cả gia đình.
Tuy nhiên một vài ngày trước, cô thấy con trai khóc liên tục mà không hiểu lý do vì sao. Sau đó, cô cởi hết quần áo của con trai để kiểm tra kỹ thì thấy cánh tay của bé sưng lên.
Mang bé đến bệnh viện kiểm tra, cô Huang bất ngờ khi các bác sĩ cho biết em bé bị gãy tay. Hai vợ chồng rất ngạc nhiên vì con không hề bị ngã hay va đập vào đâu.
Bé gái 4 tuổi làm gãy tay em vì câu nói đùa của bà. Ảnh: wanhuajing.
Sau đó, cô Huang mới bất chợt nhớ ra vài hôm trước, cô con gái nói với mẹ rằng: "Bà bảo là bố mẹ có em trai rồi sẽ không yêu con nữa".
Lúc này, cô Huang mới xâu chuỗi lại các tình tiết và nhớ ra lúc phát hiện con trai bắt đầu khóc không ngừng cũng là lúc cô thấy con gái ở trong phòng em. "Con gái tôi ghen tị em nó", cô Huang đau lòng cho hay.
Bà mẹ này cũng thừa nhận sau khi sinh em bé vẫn khá mệt mỏi, lại bận rộn chăm con trai nên không thời gian để giải thích cặn kẽ cho con gái và chăm sóc con nhiều như trước, dẫn tới hậu quả đau lòng.
Cách đây vài tháng, một gia đình ở thành phố Vũ Hán, Trung Quốc cũng gặp phải tình huống tương tự nhưng đau xót hơn nhiều khi bé gái 8 tuổi ném em bé sơ sinh khỏi ban công từ tầng 8. Hành động của cô bé cũng bắt nguồn từ lời nói đùa của một người hàng xóm: "Cháu 'ra rìa' rồi vì bố mẹ đã có em trai". 
Vụ việc này một lần nữa gióng lên hồi chuông cảnh tỉnh các bậc cha mẹ về cách quan tâm đến con, đặc biệt là khi gia đình xuất hiện một thành viên mới. Các bé thường có xu hướng ganh tỵ, hờn dỗi khi bố em dành nhiều thời gian cho em bé, vì thế chỉ cần một lời nói trêu đùa của ai đó cũng có thể khiến bé nảy sinh những hành động gây nguy hiểm cho em như cắn, đánh em... Hãy chuẩn bị cho con tâm lý thật tốt trước khi em bé tiếp theo sinh ra, không khiến con có cảm giác bị bỏ rơi hay tủi thân vì bố mẹ bận rộn.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

