Chàng trai bán tàu hũ trở thành ông chủ IMM
Từ một cậu bé hàng ngày chèo xuồng đi bán tàu hũ, vé số, Trần Văn Tỉnh đã quyết tâm tự học và xây dựng nên Tập đoàn IMM Group.
Chàng trai thuộc thế hệ 8x Trần Văn Tỉnh sinh ra tại vùng quê Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long trong một gia đình nông dân. Nguồn thu nhập chính của cả nhà đến từ nghề làm tàu hũ (đậu phụ - đậu hũ). Công việc thủ công đòi hỏi nhiều nhân lực nên dù còn nhỏ, Tỉnh vẫn cùng các anh chị thức dậy từ lúc 3h sáng để phụ ba mẹ, làm đến 6h mới đi học. Trưa tan trường lại về nhà làm tiếp cho đến tối. Công việc va chạm với nước mỗi ngày, tay chân bị nước ăn lở loét. Đội mẹt tàu hũ ra chợ bị té, rớt xuống sông cũng là chuyện như cơm bữa.
"Lúc đó dùng nước phèn chua để xát lên mấy ngón tay, ngón chân cho kéo da non, mỗi lần xát phèn như vậy, rát đến mức rơi nước mắt. Thời đó chưa có máy móc, phải bơi xuồng ba lá ra chợ hơn 1km, xay đậu từ cối xay dịch vụ, lại chở đậu về, bỏ vào bòng vải, vắt bằng tay cho ra sữa đậu nành, nấu, nêm, lên khuôn, cắt, chiên rồi đội ra chợ. Vất vả vậy nên tuổi thơ mỗi lần nói đến đậu hũ là sợ đến nổi da gà", Tỉnh nhớ lại.
Dù khổ cực nhưng tất cả anh em trong nhà đều ham học, bữa nào làm nhiều quá bắt buộc phải nghỉ học là khóc như mưa. Ba mẹ cũng động viên các con siêng năng học hành để có một tương lai tốt đẹp hơn. Nhờ vậy mấy anh em đều ganh đua học, năm nào cũng được nhận giấy khen học giỏi và gia đình cũng trở thành hình mẫu về vượt khó hiếu học trong cả vùng.
Tuy nhiên, đến cuối năm 1989, khi Tỉnh đang học lớp 3 thì tai họa bất ngờ giáng xuống. Người cha bị té từ trên cao 10m xuống bất tỉnh nhân sự, chấn thương cột sống, chuyển đi bệnh viện Cần Thơ rồi lên đến Chợ Rẫy chữa trị gần cả năm trời. Bao nhiêu tài sản bán đi, đổ vào việc chữa bệnh, gia đình gần như tán gia bại sản. Từ một người đàn ông khỏe mạnh, người cha trở về nhà trên chiếc xe lăn với nửa thân bị liệt cùng nợ nần chồng chất. Nghịch cảnh khiến ông trở nên bi quan, chán nản, nhiều lần tự tìm đến cái chết. Nhưng sau một thời gian, ông trở nên tĩnh tâm và quyết bằng mọi giá phải nuôi dạy con cái nên người. Ông lại tiếp tục ngồi xe lăn chỉ đạo vợ con làm tàu hũ, hướng dẫn, chụm lửa, xếp khuôn...
Học hết lớp 5 thì Tỉnh còn kiêm thêm bán vé số để phụ giúp gia đình. Qua lớp 6, lúc bắt đầu được học tiếng Anh, anh chàng cực ghét môn này vì phát âm loạn xạ, học như bị tra tấn. Mỗi lần cô gọi đọc bài là cả lớp cười ầm khi nghe Tỉnh phát âm. Học hết lớp 6, cậu bé nằng nặc xin ba cho đi học thêm tiếng Anh vào buổi tối từ 18-21h. Không ngờ càng học càng mê, Tỉnh lại xin ba cho qua Cần Thơ học thêm tiếng Anh vì ở đó có nhiều thầy cô giỏi và cơ sở vật chất tốt hơn. Đường đi học từ nhà qua Cần Thơ hơn chục cây số mà còn phải đi phà vào buổi tối nên cha cậu nhất quyết không cho. Nhưng cuối cùng thương con, người cha cũng đồng ý với niềm đam mê của con.
"Khi đó trung tâm ngoại ngữ Đại học Cần Thơ liên kết với một trường bên Canada dạy tiếng Anh một tuần học 5 buổi, mỗi buổi gần 3 tiếng. Không biết tại tôi quyết tâm trả thù nỗi nhục với các bạn trong lớp 6 hay vì thích và đam mê hay vì cách dạy của họ hay và bài bản mà học ngày nào là mê ngày đó. Học được một chữ, một câu là miệng cứ lép nhép suốt, đang chạy xe đạp cũng tự nói một mình, trông cứ như người không bình thường", Tỉnh chia sẻ.
Có vốn tiếng Anh kha khá, cứ thấy khách du lịch là Tỉnh mạnh dạn chào hỏi, giao tiếp. Cứ như vậy khả năng giao tiếp ngoại ngữ của anh ngày càng hoàn thiện, làm quen được nhiều người bạn nước ngoài. Đây cũng là nền tảng tốt để anh có được sự tự tin và kiến thức trong việc kinh doanh sau này. Từ đó ý nghĩ "mình có thể tự mình thay đổi được số phận" đã bắt đầu hình thành trong anh, với mong ước một ngày nào có thể được chu du khắp nơi và nói tiếng Anh như gió.
Năm 2000, chàng trai quê bắt đầu lên TP HCM trọ học đại học chuyên ngành tiếng Anh, bắt đầu những chuỗi ngày gian khó mới nơi đất khách quê người. Để nuôi giấc mơ giảng đường, Tỉnh cùng người bạn cùng phòng hết đi giao báo, phục vụ bàn rồi đến dạy kèm, luyện thi đại học...
Trần Văn Tỉnh - Chủ tịch HĐQT, sáng lập viên IMM Group cho rằng: "Vận hành doanh nghiệp không chỉ là doanh thu, lãnh đạo hay quản lý mà nó là cuộc sống và nhiều thứ hơn thế nữa".
Những khi rảnh rỗi, Tỉnh chịu khó mày mò ra các tiệm máy tính thuê máy tìm hiểu. Nhờ có vốn tiếng Anh tốt, anh có thể tra cứu Google tìm các tài liệu về vi tính, lập trình, ngôn ngữ mạng... Cũng qua Internet mà anh tìm được thông tin và nộp đơn trúng tuyển vào một công ty du lịch để trở thành điều hành tour du lịch, thực hiện ước mơ từ nhỏ của mình. Song song với đó, Tỉnh tiếp tục nghiên cứu về việc kinh doanh từ khóa (SEO) cho mảng du lịch, sản xuất video dạy lập trình web để bán trên mạng, học thêm về tài chính, kế toán...
Sau một thời gian làm điều hành tour du lịch, tích lũy được số vốn nho nhỏ, Tỉnh cùng một đối tác nước ngoài hợp tác làm SEO cho một website du lịch Việt Nam để bán quảng cáo cho các công ty du lịch và khách sạn từ 3 sao trở xuống. Tuy nhiên thời điểm này do Internet chưa thật sự phát triển nên dự án này triển khai được vài tháng thì bế tắc.
Năm 2005, một khách hàng thông qua mối quan hệ quen biết đặt vấn đề về việc giúp đỡ tư vấn thành lập văn phòng đại diện cho một công ty nước ngoài tại Việt Nam. Tuy chưa có nhiều có kinh nghiệm về lĩnh vực này nhưng anh vẫn mạnh dạn nhận lời.
"Khi đó lĩnh vực này còn rất mới mẻ ít người biết đến nên cái gì cũng phải đi hỏi. Nhờ lợi thế tiếng Anh nên tôi lên mạng tìm hiểu mọi thông tin cần thiết. Bên cạnh đó liên hệ với các cơ quan chức năng Việt Nam để có được quy trình cần thiết. Rồi đi xem xét thuê mặt bằng, mua trang thiết bị, lắp đặt văn phòng, tuyển dụng nhân viên..., tất cả đều do một tay mình xử lý", Tỉnh nói.
Thương vụ đầu tiên thành công, Tỉnh bắt đầu thấy đây là một thị trường tiềm năng mà mình có thể khai thác tốt. Thế là anh bắt đầu vay mượn bạn bè để thành lập Công ty Tư vấn Đầu tư Hoàn Thiện chỉ có một nhân sự duy nhất là Tỉnh vừa làm giám đốc kiêm luôn nhân viên. Trụ sở công ty đặt tại nhà trọ, vốn ít nên chỉ tập trung quảng cáo tập trung vào mảng trực tuyến trên các forum chuyên ngành nước ngoài, nơi có nhiều công ty muốn đầu tư vào Việt Nam. Mức chi phí vừa phải, luôn đảm bảo uy tín, xây dựng kế hoạch chi tiết và có nhiều kế hoạch dự phòng, những điều này đã giúp công ty dần dần có nhiều đối tác đặt mối quan hệ làm ăn.
Đến năm 2006, công ty đổi tên thành Công ty TNHH Di trú - Immigration. Bên cạnh tư vấn thành lập văn phòng đại diện thì công ty còn mở rộng thêm lĩnh vực tư vấn di dân đầu tư sang thị trường Canada vốn đang còn rất mới mẻ. Lúc này trụ sở đã chuyển từ nhà trọ sang một không gian chuyên nghiệp dù chỉ 20m2 và có thêm một nhân viên hỗ trợ.
Tiếp đó, buổi hội thảo về di dân đầu tư đầu tiên được Immigration tổ chức tại TP HCM thu hút đến 157 người tham dự dù mức phí phải đóng để tham gia không  ít, lên đến vài chục USD. Sau buổi hội thảo này, công ty đã ký được hợp đồng tư vấn cho gần 40 khách hàng, tạo được uy tín ban đầu trên thị trường. Sau Canada, công ty tiếp tục mở rộng sang thị trường Mỹ và Australia, trở thành một trong những công ty đầu tiên về tư vấn đầu tư di cư tại TP HCM.
Qua hơn 10 năm hoạt động, Immigration đã phát triển thành Tập đoàn IMM Group gồm 3 công ty thành viên là IMM Immigration, IMM Consulting và IMM Management. Trong đó IMM Immigration cung cấp dịch vụ tư vấn định cư Mỹ, Australia, Canada, châu Âu theo diện đầu tư doanh nhân cho các nhà đầu tư Việt Nam. IMM Consulting chuyên tư vấn thành lập và quản lý doanh nghiệp ở nước ngoài cho nhà đầu tư Việt Nam. Còn IMM Management cung cấp dịch vụ tư vấn đầu tư và quản lý bất động sản cho người nước ngoài vào Việt Nam.
Hiện IMM Group có 4 văn phòng ở TP HCM, Hà Nội, Hải Phòng và Singapore. IMM Group cũng là thành viên của Tổ chức luật và Tài chính toàn cầu MSI Global, với mạng lưới 250 công ty tại 100 quốc gia và vùng lãnh thổ. Công ty cũng thành lập quỹ từ thiện IMM hỗ trợ người nghèo Việt Nam.
Chia sẻ về cách thức kinh doanh của mình, Trần Văn Tỉnh cho biết IMM Group luôn theo triết lý "Inside Out", tận dụng những khả năng nội tại (Inside) để phát triển ra bên ngoài, không hạn chế trong một lĩnh vực hay khuôn khổ (Out). Điều này cũng được thể hiện qua việc IMM Group định hướng phát triển từng cá nhân, lấy yếu tố con người bên trong tập đoàn, từ những điều nhỏ nhất như cách cư xử, cách đối đãi, khả năng trong công việc (Inside) làm nền tảng cho sự thành công và phát triển của cả tập đoàn (Out).
"Chúng tôi đặt giá trị minh bạch làm thước đo cho việc điều hành doanh nghiệp của mình nhằm đảm bảo uy tín thương hiệu và chất lượng cho từng sản phẩm, dịch vụ đến khách hàng. Giá trị minh bạch đòi hỏi phẩm chất ngay thẳng, sự nhất quán cũng như tính chuyên nghiệp của từng thành viên trong tập đoàn", vị giám đốc trẻ tuổi nhấn mạnh.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

