Smartphone màn hình Full HD, loa kép giá 4 triệu đồng
Vừa ra mắt ở triển lãm MWC 2016 hồi tháng 2, mẫu điện thoại Android chuyên giải trí, Vibe K5 Plus, đã được Lenovo đưa về thị trường Việt Nam.
Vibe K5 Plus được Lenovo phát hành ở thị trường Việt Nam với tên mã A6020 Plus và giá bán 3,99 triệu đồng. Ở tầm giá này, máy có những lợi thế như vỏ làm từ kim loại, màn hình độ phân giải Full HD hay hệ thống loa kép công nghệ Dolby.
 
So với A7000 hay một số model dòng P trước đó của Lenovo, Vibe có mặt trước trông đẹp hơn với dải kim loại bao quanh. Màn hình Full HD 5 inch dùng tấm nền IPS cho khả năng hiển thị sắc nét, màu sắc tốt hơn so với một số model cùng tầm tiền như Neo 7 của Oppo hay Galaxy J3 của Samsung.
 
Tuy nhiên, Vibe K5 Plus không có thiết kế nguyên khối mà phần lưng kim loại có thể tách ra hoàn toàn khỏi vỏ, cho phép người dùng thay pin (dung lượng 2.750 mAh). Máy hỗ trợ 2 khe cắm sim có 4G LTE, khe cắm thẻ nhớ tối đa 32GB, tăng dung lượng cho bộ nhớ trong 16GB.
 
Cổng microUSB và giắc tai nghe đều được đặt trên đỉnh. Vibe K5 Plus cho cảm giác cầm mỏng và khá nhẹ tay dù máy dày 8,2 mm và trọng lượng 142 gram.
 
Mặt lưng kim loại với các màu vàng, bạc và xám được hoàn thiện trông sắc nét. Cách bo cong nhiều ở phần viền khiến cảm giác cầm máy gọn và dễ chịu.
 
Điểm đáng chú ý ở Vibe K5 Plus là hệ thống loa kép tích hợp công nghệ giả lập âm thanh vòm Dolby. Kết hợp cùng màn hình Full HD 5 inch, Vibe K5 Plus là mẫu Android cho khả năng giải trí ổn, thích hợp để xem phim cũng như chơi game.
 
Model này được trang bị RAM 2GB và dùng chip Snapdragon 616 8 nhân 1,5 GHz của Qualcomm, thông số khá tốt trong tầm giá. Vibe K5 Plus chạy Android 5.1.1 Lollipop, thể hiện tốc độ phản hồi cảm ứng khá nhạy.
 
Khác với nhiều mẫu Android giá thấp khác của Lenovo, Vibe K5 Plus bản chính hãng không đi kèm ốp lưng và tai nghe. Ngoài cáp, sạc máy chỉ có thêm miếng dán màn hình.
 
Sạc đi kèm với Vibe K5 Plus là sạc tiêu chuẩn với dòng ra 1,5A - 5V, không hỗ trợ sạc nhanh. 
Bạn có thể quan tâm
Lenovo Vibe K5 Plus K5 Plus A6020 mở hộp Lenovo Vibe K5 Pluys ảnh thực tế Lenovo Vibe K5 Plus
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

