Cách học tiếng Anh cho người bận đi làm
Nhiều người đi làm muốn học tiếng Anh nhưng cảm thấy ngại việc thay đổi cuộc sống đang ổn định, không sắp xếp được thời gian.
Biến tiếng Anh thành 'sở thích' của trẻ
Ngại học, sợ xáo trộn nhịp sống bình thường là tâm lý chung của những người đã có cuộc sống, nghề nghiệp ổn định. Tuy vậy, do yêu cầu công việc, nhiều người đi làm vẫn phải học tiếng Anh. Nếu vượt qua rào cản của sự ngại ngùng ban đầu, bạn sẽ cảm thấy việc học tiếng Anh trở nên vui vẻ, dễ dàng hơn.
"Không khó như mình tưởng"
Chị Đặng Thị Vân Anh, 35 tuổi, nhân viên ngân hàng chia sẻ: "Lúc đầu, khi biết mình sẽ phải học tiếng Anh do yêu cầu công việc, tôi thấy ngại bởi việc học ở tuổi gần 40 sẽ xáo trộn hoàn toàn nhịp sống bình thường. Bên cạnh đó, việc phân chia thời gian, sự ưu tiên giữa gia đình, công việc và học tập không dễ. Đã lâu không 'động' tới tiếng Anh, tôi chán nản khi nghĩ tới việc lên lớp như bao sinh viên khác".
Từ ngày 4/5, Báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Trung tâm Anh ngữ AMA mở chuyên trang "Học tiếng Anh", cung cấp kiến thức bổ ích qua các bài viết về xu hướng, kỹ năng, kinh nghiệm học và làm việc bằng tiếng Anh. Độc giả gửi câu hỏi  tại đây .
Tuy vậy, chị đã thay đổi suy nghĩ khi tham gia mô hình Học chủ động (Active Learning) của Trung tâm Anh ngữ AMA. Lớp học này giúp chị hoàn toàn chủ động bằng cách lấp đi những khoảng thời gian trống mà không tác động nhiều tới cuộc sống riêng.
"Tôi thấy thoải mái vì được đặt mình ở thế chủ động, từ thời gian cho tới tiến độ", chị Vân Anh chia sẻ: Chị thường qua trung tâm vào buổi chiều khi đi làm về hoặc tranh thủ giờ nghỉ trưa. Có lần công việc quá bận rộn, chị xin nghỉ hẳn một tháng rồi quay lại học mà vẫn bắt nhịp tốt. "Việc học tại đây không gây ảnh hưởng tới việc chăm sóc gia đình hai con và công việc bận rộn của tôi", chị cho hay.
Bên cạnh việc tận dụng, phân bố tốt thời gian, chị Vân Anh còn vượt qua được tâm lý ngại ngùng của một người lâu không "động" đến ngoại ngữ. "Những người như tôi thường e dè, sợ sai và ngại bị người khác đánh giá. Buổi đầu, tôi cùng các học viên khác thường nói rất ít và chỉ lựa chọn những câu ngắn, an toàn để giao tiếp trong lớp", chị kể. Tuy nhiên, phong cách làm việc chân thành, cởi mở của giảng viên hướng dẫn khiến những học viên như chị cảm thấy tự tin hơn. Từ các buổi học sau, mọi người đều cảm thấy thoải mái khi nói chuyện, bỏ cảm giác sợ sai ban đầu.
"Lợi tức" ngoài ngoại ngữ
Anh Đoàn Phúc, nhân viên một hãng hàng không lại tìm thấy trong khóa học điểm cộng khác. Đó là tư duy phản biện và kỹ năng thuyết trình bảo vệ quan điểm trước đám đông. Theo anh Phúc, thành công lớn nhất mà anh có được khi tham gia lớp học là sự tự tin.
"Trước khi học, tôi khá nhút nhát khi sử dụng tiếng Anh trong giao tiếp. Sau một khóa giao tiếp, vốn từ vựng không tăng lên đột biến nhưng khả năng phản xạ lại được cải thiện nhiều. Tôi có thể diễn đạt điều mình muốn một cách lưu loát bằng tiếng Anh", anh Phúc chia sẻ.
Cũng theo anh Phúc, những người đi làm thường nghĩ mọi thứ đã ổn định nên không muốn học thêm kiến thức mới. Việc học tiếng Anh thường do yêu cầu công việc. Tuy nhiên, khi theo mô hình Active Learning, anh cảm thấy được tiếp thêm động lực, không còn thái độ tạm hài lòng với cuộc sống hiện tại. 
Anh nói: "Lúc đầu, tôi học tiếng Anh chỉ nhằm đáp ứng yêu cầu công việc. Nhưng khi đã tham gia lớp, tôi lại thấy mình làm chủ được các cuộc nói chuyện, buổi thảo luận đông người. Điều này mang lại cảm giác thoải mái và tự tin trong cuộc sống cũng như công việc".
Chị Hoàng Thị Bích Ly - giảng viên Trung tâm Anh ngữ AMA chi nhánh Cửa Bắc (Hà Nội) chia sẻ thêm: "Ngoài ngoại ngữ, học viên còn được trang bị thêm sự tự chủ trong các tình huống giao tiếp. Bởi trong quá trình học, việc trao đổi theo cặp, nhóm hay thuyết trình trước lớp khiến học viên có tư duy phản biện cao hơn, kỹ năng nói trước đám đông tốt hơn".
Chưa hết, các học viên còn được hướng dẫn sử dụng ngôn ngữ hình thể (body language) để gia tăng hiệu quả giao tiếp. Khối lượng bài tập vừa phải nhằm phù hợp với những người đã đi làm, có gia đình không còn nhiều thời gian tự học ở nhà.
"Với tiếng Anh, điều tối kỵ không phải là nói sai mà là không nói. Ưu điểm của mô hình này là khơi gợi sự tự tin và niềm say mê được nói, được chia sẻ ngay từ những buổi đầu; từ đó góp phần xây dựng phong thái tự chủ để cách nói chuyện, thuyết trình hấp dẫn hơn", cô Hoàng Ly chia sẻ.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

