Nhà đất giá rẻ Sài Gòn đua bung hàng đầu năm
Vừa khai trương, nhiều công ty bất động sản đã nhận giữ chỗ, mở bán các dự án giá chỉ vài trăm triệu đồng mỗi sản phẩm ở Bình Chánh hoặc tiếp giáp Củ Chi, Hóc Môn, chếch về phía Tây Bắc TP HCM.
Đua gom quỹ đất rẻ phía Tây Sài Gòn  /  Địa ốc Tây Sài Gòn tăng nhiệt
Ghi nhận của VnExpress mùng 6-10 Tết khá đông doanh nghiệp bất động sản đã đồng loạt khai trương và bán hàng ngay trong ngày. Tương tự năm 2015, tốc độ ra quân của các doanh nghiệp đầu xuân 2016 khá sớm , tạo ra cuộc đua sôi động trước rằm tháng Giêng. Đa số nguồn cung lộ diện đầu năm tập trung ở phía Tây Bắc TP HCM, nơi đang có giá nhà đất khá rẻ.
Khai trương ngày 15/2, tức mùng 8 Tết, Công ty địa ốc Thắng Lợi đã tiến hành mở bán dự án Newlife An Hạ tại huyện Bình Chánh, hướng gần Tỉnh lộ 10, chếch về phía Tây Bắc TP HCM. Đất nền, nhà liên kế và nhà vườn dự án này giá 500-700 triệu đồng và cao nhất không vượt quá một tỷ đồng mỗi sản phẩm. Khách hàng được tặng một vườn rau 8m2 trị giá 40 triệu đồng trong 45 năm. Dự kiến chủ đầu tư sẽ hoàn thiện khu vườn organic tháng 3/2016.
Thời điểm này, Công ty cổ phần địa ốc Cát Tường Đức Hòa cũng mở bán khu đô thị thương mại dịch vụ Cát Tường Phú Nguyên tọa lạc ngay mặt tiền Tỉnh lộ 824, cách Hóc Môn 3 km. Dự án thuộc địa phận tỉnh Long An nhưng giáp ranh khu Tây Bắc TP HCM nên các nền đất, nhà phố có giá khá mềm, dao động khoảng 260-550 triệu đồng một sản phẩm. Trước Tết, doanh nghiệp cũng đã mở bán thành công giai đoạn đầu của khu đô thị này và đã có khách hàng về đây xây nhà do vị trí dễ dàng di chuyển về các khu công nghiệp.
Nhà phố trong dự án khu đô thị giáp ranh huyện Hóc Môn, chếch về phía Tây Bắc TP HCM đã hoàn thiện phần thô. Ảnh: Hà Thanh
Ra quân sớm từ mùng 6 Tết, một công ty chuyên bán đất nền phân lô ở khu Tây Bắc TP HCM đã mở bán đợt cuối khu dân cư 45 hecta cách Hóc Môn chưa đầy một km đồng thời triển khai dự án quy mô 100 hecta giáp ranh Củ Chi. Giá đất nền tại đây trung bình 200-300 triệu đồng một nền. Doanh nghiệp dự kiến giãn tiến độ thanh toán 36-48 tháng, thậm chí lên đến 60 tháng theo hình thức trả góp không lãi suất để kích cầu.
Một công ty địa ốc có trụ sở tại khu Trung Sơn, TP HCM vừa khai trương mùng 8 Tết tiết lộ doanh nghiệp cũng đang đầu tư dự án biệt thự vườn tại Đức Hòa, Long An, giáp ranh huyện Củ Chi, thuộc khu Tây Bắc TP HCM. Hiện doanh nghiệp chuẩn bị xây nhà mẫu để mở bán sớm trong năm nay.
Ngoài ra, nguồn cung bán vét, những đợt bán kế tiếp từ các dự án giá rẻ tại khu vực Tây Bắc Sài Gòn vẫn đang xả hàng rầm rộ ngay sau Tết gồm: Daresco Residence, tọa lạc ngay mặt tiền đường vành đai 4, nằm trong tổng thể khu đô thị Tây Bắc thành phố; An Hạ Lotus, Ecity Tân Đức dọc theo đường Tỉnh lộ 10, Mỹ Hạnh Hoàng Gia chỉ cách Hóc Môn 2km, Làng Sen... Mức giá rẻ nhất trên dưới 2,5 triệu đồng mỗi m2 và phổ biến là 4-5 triệu đồng một m2.
Tổng giám đốc Công ty địa ốc Thắng Lợi, Dương Long Thành cho biết giá đất phía Tây Bắc TP HCM gồm quận 12, huyện Hóc Môn, Củ Chi và một phần huyện Bình Chánh (hướng Tỉnh lộ 10) đang thuộc hàng rẻ nhất Sài Gòn. Nếu khu vực phía Tây được mệnh danh là "thiên đường quỹ đất giá rẻ" dồi dào thì giá đất phía Tây Bắc còn rẻ hơn 30-50%.
Tương tự, trục chính Tây, Tây Nam và hai trục Đông - Nam đều có giá đất cao hơn so với khu vực Tây Bắc nhiều lần. Những dự án nằm ngoài địa phận Sài Gòn, giáp ranh khu Tây Bắc thậm chí còn rẻ hơn trung bình 1,5-2 lần. Nhờ giá mềm, các dự án khu vực này thu hút các dòng vốn đầu tư nhỏ hoặc tạo cơ hội an cư cho người có tài chính khiêm tốn, chấp nhận đi quãng đường xa.
Các dự án khu Tây Bắc TP HCM đều đã vào guồng xây dựng và khai trương mở bán từ mùng 6-10 Tết. Ảnh: Hà Thanh
"Năm 2016 được dự báo là thời điểm bất động sản giá rẻ tăng tốc trở lại, vì vậy, không có gì lạ nếu phía Tây Bắc bung hàng sớm ngay sau Tết", ông Thành cho hay. Chuyên gia này nhận xét thêm, do trước đây khu này được quy hoạch là khu vực đất dự trữ nay được phép chuyển đổi thành đất ở đã tạo lực hút dân cư về đây ngày một nhiều hơn.
Tổng giám đốc Công ty Việt An Hòa, Trần Khánh Quang cho rằng có 4 lý do các dự án phía Tây Bắc thành phố được bung hàng sớm nhất trong năm Bính Thân. Thứ nhất, hạ tầng khu vực này hứa hẹn tốt dần trong thời gian tới và làn sóng đón đầu đường Hồ Chí Minh nối giữa các tỉnh Bình Phước, Tây Ninh, Long An về Sài Gòn thông qua đường Xuyên Á hứa hẹn sẽ tạo ra một vành đai phát triển mới. Tuyến đường này nối với Campuchia là trục giao thông huyết mạch quốc tế tuy hiện nay chưa được khai thác tốt nhưng về sau khi kim ngạch hai nước gia tăng thì đây là trục đường thuận tiện cho thương mại.
Thứ hai, môi trường của khu vực này khá trong lành, nhiều mảng xanh và sông nước tự nhiên. Khu Tây Bắc ven theo con sông lớn là sông Sài Gòn lấy nước sạch từ hồ Dầu Tiếng đảm bảo môi trường sinh thái và nông nghiệp kỹ thuật cao khu Củ Chi, Hóc Môn. Vì vậy, thuận theo tự nhiên việc quy hoạch nhà vườn, biệt thự, khu du lịch khá phù hợp.
Thứ ba, là nơi phù hợp giãn các khu công nghiệp về vùng ven như Khu công nghiệp Tây Bắc, Khu công nghiệp Đức Hòa, Khu công nghiệp Trảng bàng... Thứ tư, do tính chất cư dân và tâp quán kinh doanh khu vực này chuyên về nông nghiệp, ít sản xuất tiểu thủ công nghiệp nên đất đai còn lớn và mật độ cư dân thấp, giá rẻ hơn khu chính Tây, Tây Nam trung bình 40%.
Một chuyên gia có hơn chục năm nghiên cứu, giảng dạy và kinh doanh bất động sản tại TP HCM đánh giá, do giáp ranh các quận huyện vùng ven có hạ tầng tương đối đồng bộ, hướng di chuyển từ khu Tây Bắc TP HCM vào các quận nội thành được kết nối khá tốt. Điều này lý giải vì sao gần 10 năm qua, tùy theo chu kỳ nóng lạnh của thị trường, trục đô thị Tây Bắc trở thành "thiên đường nhà đất giá rẻ" cho giới đầu tư và một bộ phận người Sài Gòn, Long An về đây an cư.
Tuy nhiên, chuyên gia này khuyến cáo, cũng cần phải đánh giá khách quan về cơ hội đầu tư vào khu vực này để có kế hoạch cân đối dòng tiền cho phù hợp. Với dòng vốn rẻ, vị trí khuất hơn so với hướng chính Tây, Tây Nam và trục Đông - Nam, khu Tây Bắc tuy có nhiều tiềm năng nhưng thời gian hình thành cụm đô thị khá dài. Nếu phù hợp quãng đường di chuyển, mua để ở là quyết định khá ổn. Trường hợp đầu tư, cần phải chấp nhận cuộc đua đường trường mới có tỷ suất sinh lời mong đợi.
"Nhanh thì 5 năm, chậm có thể là một thập niên trở lên khu vực này mới kỳ vọng có diện mạo nhộn nhịp như phố Đông hay khu Nam Sài Gòn. Song chính vì thế, đặc thù của khu Tây Bắc có chút hơi hướng nghỉ dưỡng, tách biệt, yên tĩnh và xanh mát hơn", ông đánh giá.
địa ốc Tây Sài Gòn tăng nhiệt đua gom quỹ đất rẻ phía Tây TP HCM bất động sản Sài Gòn phân hóa theo 2 cực Đông - Nam nhà đất giá rẻ
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

