Bầu Đức: 'Tôi xót xa nhất là nhà đầu tư mất tiền vì cổ phiếu'
Chia sẻ với VnExpress, ông Đoàn Nguyên Đức thừa nhận gặp khó khăn về dòng tiền song với việc tái cấu trúc mạnh mẽ của tập đoàn, ông tin tưởng Hoàng Anh Gia Lai sẽ hoạt động tốt trở lại.
Cổ phiếu của Bầu Đức giảm kỷ lục
Ngay sau khi Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai (Mã CK: HAG) công bố báo cáo hợp nhất sau kiểm toán với kết quả kinh doanh kém khả quan, cổ phiếu của doanh nghiệp đã bị bán mạnh trên sàn chứng khoán hôm nay. 2 mã HAG và HNG (cổ phiếu của công ty con chuyên về nông nghiệp) đã xuống giá 6.900 đồng mỗi cổ phiếu - thấp nhất trong lịch sử.
Trao đổi với VnExpress giữa bối cảnh bị kiểm toán đặt nghi vấn về việc doanh nghiệp hoạt động liên tục, Chủ tịch Hoàng Anh Gia Lai - Đoàn Nguyên Đức khẳng định công ty vẫn hoạt động bình thường và đang trong giai đoạn tái cấu trúc.
Bầu Đức cho rằng làm ăn kinh doanh có lúc này, lúc kia và ông rất buồn khi cổ đông thiệt hại do cổ phiếu rớt giá. Ảnh: Đức Đồng
Về việc thế chấp các tài sản như đàn bò, cổ phiếu, học viện bóng đá… để vay vốn, Bầu Đức thừa nhận song cho rằng đây là nghiệp vụ bình thường trong đầu tư kinh doanh. "Các tập đoàn trên thế giới hay Việt Nam không có ai không thế chấp để vay tiền cả. Ngân hàng cũng phải nhìn vào khả năng trả nợ mới cho vay. Đây đều là tài sản của Hoàng Anh Gia Lai. Nhà đầu tư có thể nhìn vào số nợ trên tổng tài sản sẽ rõ", ông Đức nói.
Về dư nợ gần 27.100 tỷ đồng, tăng 49,5% so với cuối năm 2014 với các chủ nợ lớn là Ngân hàng BIDV, Eximbank, Ngân hàng Á Châu (ACB), Ngân hàng Liên doanh Lào Việt, Sacombank, VPbank…Bầu Đức cho biết đang đàm phán để tái cơ cấu. Khi có kết quả, doanh nghiệp sẽ thông báo tới cổ đông và công chúng.
Tuy nhiên, ông lưu ý rằng đối với các ngân hàng, doanh nghiệp phải đáng tin cậy mới có thể vay vốn. Việc ACB bán giải chấp hơn 28 triệu cổ phiếu HNG thu nợ về, ông Đức cho biết đó là nghiệp vụ của phía nhà băng, đã được tính toán kỹ lưỡng nên ông không bình luận.
Chia sẻ thêm về những khó khăn đang gặp phải, vị lãnh đạo này cho biết chủ yếu đến từ lĩnh vực cao su. "Làm ăn kinh doanh có lúc này lúc kia. Cũng như cách đây 10 năm, không ai nghĩ giá dầu giảm xuống dưới 30 USD một thùng", ông bình luận. Theo đó, khi Hoàng Anh Gia Lai đầu tư vào cao su, bỏ vốn 1.300 USD có thể bán được 5.500 USD một tấn. Song hiện có lúc giá giảm về 1.100 USD nên việc doanh nghiệp khó khăn được ông Đức nhận định là bình thường, dù các lĩnh vực khác đều đang hoạt động tốt.
"Điều tôi thấy xót xa và trăn trở nhất là nhà đầu tư đang bị thiệt hại khi cổ phiếu rớt giá. Cổ phiếu xuống thì doanh nghiệp không thể nói hay được gì. Tuy nhiên, với tư cách người đứng đầu tập đoàn, tôi mong nhà đầu tư lúc này nên bình tĩnh, nhìn vào những dự án đang hiệu quả của Hoàng Anh Gia Lai để tránh hối tiếc về sau này", ông chia sẻ.
Ngoài ra, Bầu Đức cho rằng bản thân ông cũng là cổ đông, nếu cổ phiếu rớt giá thì thiệt hại lớn nhất sẽ là cá nhân ông. Vị này cũng khẳng định sau khi tái cấu trúc mạnh, Hoàng Anh Gia Lai sẽ hoạt động tốt hơn. "Tôi khẳng định và tin tưởng là như vậy", ông nhấn mạnh.
Cơ cấu doanh thu của Hoàng Anh Gia Lai năm 2015.
Trước đó, Tổng giám đốc Võ Trường Sơn cũng cho biết trong thời gian tới, Hoàng Anh Gia Lai sẽ tập trung vào các lĩnh vực kinh doanh chính, gồm chăn nuôi bò, trồng thêm 6.000 ha mía đường tại Lào và 30.000 ha dầu cọ. Lĩnh vực dầu cọ, tập đoàn đã xây nhà máy, vận hành thử và cho kết quả tốt. Đồng thời, trồng thêm 30.000 ha cao su và đầu tư cho tổ hợp dự án bất động sản tại Myanmar.
Hôm qua (11/4), Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai đã chính thức công bố báo cáo kiểm toán năm 2015. Theo đó, doanh thu công ty đạt trên 6.200 tỷ đồng nhưng do chi phí vay lãi lớn khiến lợi nhuận giảm sút chỉ còn 602 tỷ đồng. Doanh thu lớn nhất của tập đoàn đến từ việc nuôi bò và xây dựng...
Bạn có thể quan tâm
Bầu Đức Hoàng Anh Gia Lai nhà đầu tư cổ phiếu HAG HNG Đoàn Nguyên Đức tài sản nợ ngân hàng vay nợ báo cáo kiểm toán
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

