10 hoạt động miễn phí về đêm ở Singapore
Không chỉ nhộn nhịp vào ban ngày, Singapore về đêm cũng mang những màu sắc rực rỡ với nhiều địa điểm cho du khách như Moviemob, Marina Bay Sands hay Gardens by the Bay.
Khám phá Singapore sành sỏi như sao Việt
Trình diễn ánh sáng Marina Bay Sands
Mỗi tối khu vực Marina Bay Sands lại rực rỡ với buổi trình diễn ánh sáng tại Event Plaza. Trong không gian rộng và thoáng ven biển, du khách có thể thưởng thức màn trình diễn ánh sáng với nhiều hình ảnh 3D trên mặt nước, những vòi phun nước nhảy múa trong tiếng nhạc. Bạn không cần phải trả chi phí cho không gian nghệ thuật ấn tượng này.
Thời gian: từ 20h đến 21h tất cả các ngày. Riêng thứ 6 và thứ 7 kéo dài đến 23h.
Xem phim ngoài trời với Moviemob
Nếu bạn là người mê phim ảnh, hãy đến Singapore và thử những màn chiếu phim lớn tại các khu vực công cộng. Người xem có thể chọn bộ phim được trình chiếu. Moviemob đưa du khách trở lại với thời kỳ của những bộ phim cũ với những màn chiếu lớn, khi bạn có thể ngồi trong ôtô và thưởng thức. Kiểm tra website của moviemob để biết chi tiết lịch chiếu.
Tản bộ dọc theo Southern Ridges
Southern Ridge là một không gian xanh ngoài trời với vẻ đẹp thiên nhiên kết hợp cùng các tác phẩm nghệ thuật đương đại. Dọc theo cung đường 9 km, bạn sẽ đi qua công viên đỉnh Faber, công viên đồi Telok Blangah, công viên Kent Ridge và công viên bờ tây.
Ngắm cảnh từ tầng 56, ION Orchard
Ion Sky nằm trên tầng 56 tại ION Orchard mở cửa tự do cho du khách chiêm ngưỡng khung cảnh mãn nhãn của đảo quốc Singapore. Mở cửa từ 10h đến 20h, thời gian lý tưởng là khi hoàng hôn xuống trên vịnh.
Tham quan chợ nghệ thuật MAAD Flea
MAAD là khu chợ nghệ thuật sáng tạo lớn nhất Singapore. Đây là nơi phát triển những ý tưởng, đổi mới và sáng tạo cho những người trẻ Singapore. Được khởi xướng từ năm 2006, MAAD Flea đưa đến cho du khách một không gian sáng tạo, nơi bạn có thể thỏa sức chiêm ngưỡng và thử nghiệm những ý tưởng của mình.
Xem nhạc ngoài trời Esplanade
Tuy Esplanade không phải những buổi trình diễn quy mô lớn nhưng nếu bạn muốn thưởng thức không gian âm nhạc ngoài trời hoàn toàn miễn phí, đây là địa điểm bạn không nên bỏ qua tại Singapore. Từ âm nhạc, những màn nhảy cho đến kịch, Esplande hứa hẹn là nơi thư giãn cuối tuần cho du khách. Hãy kiểm tra trên website của Esplanade để biết thời gian cụ thể của từng tuần.
Đạp xe đêm
Đạp xe đêm tại Singapore là một trải nghiệm khó quên cho du khách. Thong dong trên những con đường vắng vẻ trong bầu không khí yên bình của buổi đêm, du khách có thể tận hưởng trọn vẹn vẻ đẹp quốc đảo Singapore lúc lên đèn. Hành trình sẽ đi qua nhiều địa điểm như làng Changi, kênh Punggol, công viên Ulu Sembawang…
Tham quan những khu vườn bên vịnh
Nằm kế bên Marina Bay Sands, du khách có thể dễ dàng tới đây bằng MRT. Những khu vườn làm tôn lên vẻ đẹp cho khung cảnh vịnh biển với bộ sưu tập những loài thực vật quý hiếm, độc đáo trên toàn thế giới. Một điểm nổi bật nhất tại đây là những “cây khổng lồ” làm bằng kim loại, như bước ra từ các câu chuyện giả tưởng.
Dạo công viên Somerset Skate
Nằm bên ngoài Somerset MRT, công viên Somerrset Skate là địa điểm thu hút đông đảo người dân và khách du lịch với khu trượt ván. Thanh thiếu niên từ khắp đảo quốc tới đây để phô diễn những đường trượt đẹp mắt và thi đấu với nhau. Những bức tường trong công viên cũng được trang trí graffiti ấn tượng.
Thăm đảo Keppel
Nằm ngoài khơi Singapore, đảo Keppel nối với đảo chính bằng một cây cầu nhỏ. Với khung cảnh thơ mộng và gần những địa điểm nổi tiếng như Sentosa, Harbourfront, Keppel mang đến cho du khách cảm giác yên bình giữa thành phố nhộn nhịp. Bạn có thể tổ chức đi picnic với gia đình và bạn bè trên những bãi cỏ được cắt tỉa gọn gàng và khung cảnh nhìn ngắm vịnh biển Singapore.
Khám phá Singapore
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

