GrabTaxi cắt giảm tiền hỗ trợ tài xế
Nhiều chính sách hỗ trợ thay đổi liên tục, thậm chí cắt bỏ trong những ngày gần đây khiến nhiều tài xế cho rằng thu nhập từ "chạy Grab" không còn hấp dẫn như trước.
GrabTaxi được triển khai dịch vụ gọi xe  /  Trung Quốc rót 350 triệu USD vào GrabTaxi
Sau gần một tháng thường xuyên di chuyển bằng các xe Grab Siêu rẻ, chị Hà Phương (Khu đô thị Cầu Giấy) tỏ ra khá hài lòng với dịch vụ này. Xe sạch, tài xế lịch sự và giá rẻ bằng một nửa taxi thông thường là những ưu điểm mà chị Phương nhắc tới.
Mấy ngày gần đây, việc gọi xe qua ứng dụng di động của chị rất khó khăn, danh sách các tài xế vẫn đầy kín trên hệ thống, song không ai nhận vận chuyển. "Vừa rồi mình muốn đi từ phố Thành Thái đến The Garden Mễ Trì nhưng gọi đến 5 lần mới có tài xế đồng ý", vị khách này phàn nàn.
Thắc mắc với lái xe, chị Phương được giải thích do bên cung cấp dịch vụ là GrabTaxi vừa có chính sách giảm hỗ trợ với tài xế, gồm cả cước hỗ trợ theo chuyến lẫn tiền thưởng hằng tuần... nên tính ra, thu nhập của họ giảm mạnh so với trước. Cũng vì lý do này, các xe hầu như chỉ nhận nếu khách hàng di chuyển quãng đường trên 5km, nhằm hưởng mức hỗ trợ cao từ hãng.
Được thử nghiệm từ tháng 5 và mở rộng ra 12 quận từ tháng 9 vừa rồi, GrabTaxi áp dụng đồng thời 2 hình thức hỗ trợ bằng tiền cho lái xe ở loại hình siêu rẻ này. Theo đó, cùng với số tiền nhận được từ hành khách (đã trừ khuyến mại), tài xế sẽ được hỗ trợ 30.000-70.000 đồng mỗi chuyến, tùy theo số km và dòng xe.
Nếu xe hoàn thành quãng đường 750-950 km trong tuần, lái xe sẽ được thưởng thêm 3-5 triệu đồng. Ngoài ra, dựa vào mức điểm được khách hàng đánh giá, tài xế cũng có thể nhận được số tiền thưởng từ 2-4 triệu đồng nếu di chuyển được từ 300-600 km trong tuần. Chính vì lý do này mà mức cước trung bình khách hàng phải trả chỉ khoảng 6.000 đồng cho mỗi km, trong khi tài xế có thể nhận về thu nhập vài chục triệu đồng trong tháng.
"Ngày nào tôi cũng chạy hết công suất để có thể đạt được trên 400km một tuần. Thực tế cũng không khó để lấy được tiền thưởng của hãng nếu tài xế chăm chỉ", Đức Anh, một tài xế có 10 năm kinh nghiệm chạy taxi đánh giá. Anh này cho biết thu nhập tháng trước đạt xấp xỉ 35 triệu đồng và đã vay tiền ngân hàng, mua thêm một chiếc xe và thuê người lái.
"Nhưng phía GrabTaxi vừa thông báo giảm hỗ trợ chuyến ngắn từ 40.000 đồng xuống 20.000 đồng, thưởng tuần cho lái xe cũng cắt từ 2 triệu xuống 400.000 đồng. Tôi phải trả người lái 10 triệu mỗi tháng, tính thêm lãi ngân hàng, khấu hao... nữa thì thu nhập chỉ còn một phần ba", chủ xe này lo lắng.
Một tài xế khác là anh Phạm Nghĩa (Bắc Từ Liêm) lại cho rằng điểm gây bức xúc nhất là các chính sách hỗ trợ được GrabTaxi đưa ra và thay đổi liên tục, không kèm theo thời điểm áp dụng, kết thúc, khiến lái xe lúc nào cũng trong tâm trạng thấp thỏm.
"Đơn cử như mức thưởng cao nhất với lái xe hoàn thành 950km một tuần áp dụng hôm 5/10 là 5 triệu đồng thì đến 12/10 bị cắt bỏ, chỉ duy trì mức thưởng vài trăm nghìn đồng cho lái xe được đánh giá 5 sao. Đến 19/10 thì họ cắt cả tiền hỗ trợ theo chuyến. Sau khi nhiều lái xe phản đối thì chính sách hỗ trợ khác lại được đưa ra", anh này kể.
Trao đổi với VnExpress, bà Emily Thư Đỗ - Giám đốc Marketing, GrabTaxi Việt Nam thừa nhận doanh nghiệp đã có một số thay đổi về chính sách hỗ trợ đối với lái xe thời gian qua. Theo đó, tùy theo tình hình kinh doanh và yêu cầu cụ thể của thị trường, hãng sẽ có các chương trình khác nhau, song mục tiêu nhất quán khuyến khích lái xe cung cấp dịch vụ có chất lượng tốt nhất.
"Tất cả các chính sách ưu đãi đều mang tính thời điểm và sẽ thay đổi tùy theo nhu cầu của thị trường. Thay đổi này cũng là một trong những chính sách kinh doanh nên cũng rất khó để đưa ra lý do phải thay đổi", bà Emily nói.
Cũng theo đại điện GrabTaxi, một phần lợi nhuận của công ty đến từ khoản doanh thu do đơn vị cung cấp dịch vụ vận tải (lái xe) chia sẻ. Tuy nhiên, hiện công ty vẫn đang trong giai đoạn đầu tư để xây dựng thương hiệu, hình thành và thói quen cho người dùng cũng như đối tác nên vẫn duy trì các chính sách ưu đãi khác nhau.
Về việc hợp tác với các lái xe, đại diện này cho biết GrabTaxi đang có một số cam kết cần thi hành nghiêm chỉnh với cơ quan quản lý, nên có siết lại quy định với các lái xe cũ, cũng như chỉ cho phép những xe đủ điều kiện theo quy định tham gia vận hành.
"Quan hệ giữa GrabTaxi và lái xe là hợp tác mang tính nội bộ. Đã có một vài bất cập từ những chủ xe không đủ điều kiện mà chúng tôi đang trong thời gian giải quyết. GrabTaxi chỉ hợp tác với các đơn vị đáp ứng đầy đủ các điều kiện kinh doanh vận tải hành khách theo hình thức xe hợp đồng", bà Emily nhấn mạnh.
Thành lập tại Malaysia năm 2011 với tên MyTeksi, GrabTaxi hiện có trụ sở tại Singapore và có mặt tại 26 thành phố thuộc 6 nước Đông Nam Á. Tại Việt Nam, dịch vụ GrabTaxi đã được triển khai tại thành phố Hồ Chí Minh từ tháng 2/2014, tại Hà Nội từ tháng 5/2014và tại Đà Nẵng từ tháng 6/2015. Doanh nghiệp này cũng vừa được Chính phủ chấp thuận cho triển khai dịch vụ sử dụng công nghệ để quản lý và kết nối vận tải hành khách theo hợp đồng.
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

