Những món đồ người Sài Gòn sắm sửa dịp Tết
Cành mai vàng, cây tắc, quần áo mới hay mứt dừa, bao lì xì... là những món tạo nên sắc màu ngày Tết ở Sài Gòn. 
6 món ăn giải ngấy sau Tết ở Sài Gòn   /   Những địa chỉ sắm đồ Tết lý tưởng ở Sài Gòn
Tết Nguyên đán Bính Thân đang cận kề, cũng là thời điểm người Sài Gòn tranh thủ đi chợ mua sắm những món đồ đậm chất Tết, chuẩn bị mừng năm mới và một kỳ nghỉ lễ dài ngày. 
Cành mai vàng, cây tắc
Nếu Tết của người Hà Nội gắn liền với cành đào, thì người Sài Gòn nhìn thấy mai vàng mới chính là nhìn thấy Tết. Bên cạnh cành mai, người Sài Gòn còn rất chuộng chưng cây tắc (quất) trong nhà vì tin rằng nó mang lại may mắn, tài lộc cho gia chủ. Những ngày này, trên các con đường Sài Gòn đều có bày bán nhiều cây cảnh, trong đó các chậu mai thường có giá khá cao. 
Những chậu mai chưa nở, hoặc nở ít được người Sài Gòn tìm mua chuẩn bị chưng ngày Tết. Ảnh: Duy Trần
Khi mua mai hoặc tắc về nhà, người Sài Gòn sẽ treo các câu đối trang trí, hoặc thỏi vàng lủng lẳng để làm cho chậu mai, chậu tắc thêm đẹp, mang đậm dấu ấn ngày Tết âm lịch. 
Bánh chưng, bánh tét
Thiếu đi bánh chưng, bánh tét trong nhà là thiếu đi một phần rõ rệt hương vị ngày Tết. Dù làm gì đi nữa, những ngày này mỗi nhà ở Sài Gòn đều bắt đầu mua sẵn bánh chưng, bánh tét và dưa hấu đỏ. Có nhà những ngày Tết còn ăn liên tục bánh chưng, bánh tét với dưa món, củ kiệu rất ngon miệng. Khách đến nhà cũng sẽ được thưởng thức bánh hấp dẫn. 
Quần áo mới
Với quan niệm năm mới mặc đồ mới để đón những niềm vui và hạnh phúc, dịp cuối năm luôn là thời điểm mọi người tranh thủ đi mua những bộ quần áo có sắc màu tươi sáng như đỏ, vàng, hồng... Những con đường chuyên thời trang như Nguyễn Trãi, Cách Mạng Tháng Tám, Nguyễn Đình Chiểu... đều đông nghẹt khách, đến nỗi xe cộ đi qua đều bị tắc nghẽn. 
Bao lì xì
Tết là dịp trẻ nhỏ mong chờ vì được nhận tiền lì xì từ những phong bao đỏ. Chính vì vậy, món đồ này cũng được nhiều nhà chuẩn bị sẵn, để tiền mới vào trong và chờ khi được chúc Tết là lì xì. 
Mứt kẹo, nước ngọt
Các loại bánh mứt đều mang hương vị của Tết đến với mọi nhà, do đó các địa chỉ như chợ như An Đông, Bến Thành, chợ Lớn... thời điểm này tấp nập khách đến mua các loại bánh mứt. Trong đó có các bánh mứt phổ biến như mứt gừng, mứt dừa, hạt bí, hạt dưa, mứt me... 
Ngoài ra, trong tủ lạnh của mỗi nhà đều bắt đầu được tích trữ đồ ăn, nước ngọt để 9 ngày Tết sắp tới sẽ ăn dần hoặc đem ra đãi khách. 
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

