Độc giả may may mắn thứ ba nhận điện thoại Galaxy A8
Chiếc điện thoại trị giá 11 triệu đồng đã tìm được chủ nhân trong lần bốc thăm thứ ba của chương trình bình chọn Tech Awards 2015.
Hướng dẫn phần thi tương tác trong Tech Awards 2015  /  5 điện thoại Galaxy S6 cho 5 giải chung cuộc Tech Awards 2015
Với mỗi hạng mục trong Sản phẩm Công nghệ xuất sắc - Tech Awards 2015, độc giả bình chọn sẽ nhận được một số may mắn. Ở lần bốc thăm thứ ba, Số Hóa đã tìm ra chủ nhân của giải thưởng lần này là bạn có số 52.493, sẽ nhận được một chiếc điện thoại Samsung Galaxy A8 trị giá 11 triệu đồng.
Tech Awards 2015 khởi tranh từ tháng 11/2015 và đêm công bố kết quả, vinh danh các sản phẩm đạt giải trong chương trình sẽ diễn ra tối 12/1/2016 tại TP HCM.
Tham gia chương trình năm nay , mỗi độc giả có bình chọn chính xác nhất sản phẩm xuất sắc tại một trong 5 hạng mục: Điện thoại, Máy tính bảng, Máy tính xách tay, Tivi, Máy ảnh; đồng thời dự đoán gần đúng nhất số người cùng bình chọn cho sản phẩm đó, sẽ nhận được mỗi người một chiếc Samsung Galaxy S6 trị giá 14,5 triệu đồng.
Ngoài ra hàng tuần, phần thi "Sản phẩm bí mật" sẽ được tổ chức với ẩn số là một thiết bị công nghệ. Vào 9h các ngày thứ 2, thứ 4 và thứ 6, Fanpage Số Hóa sẽ đưa ra một mảnh ghép - chính là gợi ý về sản phẩm bí mật. Dựa vào "chìa khóa" này, độc giả sẽ đoán sản phẩm bí mật được nhắc đến là gì, bằng cách trả lời vào phần bình luận ngay dưới mỗi gợi ý.
Độc giả có câu trả lời chính xác, đầy đủ và nhanh nhất sẽ nhận được phần thưởng là một chiếc điện thoại Samsung Galaxy J7 trị giá 6 triệu đồng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

