Kinh nghiệm đối phó nước lụt ở các thành phố lớn
Đập nước, cống khổng lồ, kênh dẫn nước đã giúp nhiều quốc gia trên thế giới tránh được thiệt hại nghiêm trọng về người và của do nước lũ gây ra.
Theo Phnom Penh Post, trận lũ lịch sử vào tháng 11/2011 khiến nhiều khu vực ở tỉnh Siem Reap bị ngập lụt nặng nề. Dưới sự chỉ đạo của Bộ Tài nguyên nước và Khí tượng Campuchia, chính quyền tỉnh đã xây dựng một đập nước ở đền thờ Ta Soum để ngăn lụt lội. Đồng thời, người dân địa phương cũng được hướng dẫn xây móng nhà cao hơn, làm lại đường làng và dựng những con đập nhỏ.
Sau này, dù phải hứng chịu nhiều đợt mưa lớn và liên tục, Siem Reap không còn bị ngập lụt, do nước mưa có thể thoát nhanh vào hồ Tonle Sap ở gần đó.
Thái Lan
Trận lũ năm 2011 cũng gây ra thiệt hại lớn nhất trong vòng 50 năm ở Thái Lan khi làm hơn 675 người thiệt mạng và hàng triệu người bị thương. Irin đưa tin, năm 2012, chính phủ Thái Lan dành ngân sách 3,9 tỷ USD để xây dựng các đường ống nước và kênh dẫn nước, cho phép 1.500 triệu m3 nước chảy qua mỗi giây. Ngoài ra, Thái Lan cũng chú trọng cải thiện việc đắp đê, xây cửa cống và kênh đào. Theo kế hoạch, 2 tỷ USD sẽ được dùng để chuyển đổi 3.240 triệu m2 đất trồng trọt ven sông Chao Phraya phía bắc Bangkok thành khu vực ngăn lũ có thể giữ 10 tỷ m3 nước.
Nhật Bản
Hệ thống cống ngầm khổng lồ ở Saitama, Nhật Bản. Ảnh: Inhabitat.
Để phòng chống lụt lội, Nhật Bản đã xây dựng hệ thống cống ngầm dẫn nước lũ lớn nhất thế giới ở thành phố Saitama, gần Tokyo, vào năm 1992. Theo Weird Asia News, công trình bao gồm 5 giếng đứng bê tông lớn, cao 65 m, rộng 32 m, nối liền với nhau bằng hệ thống đường hầm dài 6,4 km, nằm sâu 50 m tính từ mặt đất. Các kiến trúc sư cũng xây 59 cột bê tông cốt thép giúp chống đỡ trọng lượng trần nhà. Nước lũ được hút vào các giếng và xả ra sông Eldo. 
Anh
Thủ đô London của Anh rất dễ ngập lụt, đặc biệt khi những cơn bão mạnh khiến nước sông Thames dâng cao. Tuy nhiên, người dân London có thể yên tâm nhờ công trình đê chắn nước trên sông Thames mang tên Thames Barrier, bắt đầu đi vào hoạt động từ năm 1982. Skift đưa tin, công trình dài nửa kilomet, bao gồm 10 cổng thép cao bằng tòa nhà 5 tầng. Theo Cơ quan Môi trường Anh, hệ thống ngăn lũ này sẽ tồn tại đến năm 2070.
Hà Lan
Rào chắn ngăn lũ di động Maeslantkering ở Hà Lan. Ảnh: Snipview.
Theo The Guardian, Hà Lan được coi là một trong những quốc gia đi đầu về lĩnh vực phòng ngừa lũ lụt. Không chỉ tạo ra những con kênh chằng chịt để dẫn nước, chính phủ Hà Lan còn xây dựng hệ thống rào chắn ngăn lũ Maeslantkering, bao gồm các đập nước di động vừa giúp ngăn lũ hiệu quả vừa không gây cản trở giao thông đường thủy.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

