75% smartphone bị trả về nhà sản xuất là do lỗi người dùng
Cứ 3 trong 4 điện thoại bị trả lại cho nhà sản xuất và nhà phân phối ở Bắc Mỹ và châu Âu là do người dùng sử dụng không đúng theo hướng dẫn sử dụng.
“Hành vi người dùng” là nguyên nhân dẫn đến các vấn đề về thiết bị.
Một báo cáo của tập đoàn Blancco Technology Group trong quý IV/2015 cho hay, tại châu Á, rất nhiều người không đóng được các ứng dụng đang mở vì trên máy họ mở hơn 40 ứng dụng cùng lúc. Điện thoại làm việc chậm thì họ đổ lỗi cho phần cứng, trong khi thực ra đấy là lỗi người dùng.
Báo cáo nói, số lượng và loại ứng dụng đang được sử dụng, cài đặt thông báo ứng dụng, cài đặt dịch vụ định vị và thói quen sạc pin chỉ là một số ví dụ về tác động của hành vi người dùng đến hiệu quả hoạt động và độ bền của thiết bị. Tại châu Á, các ứng dụng thường xuyên được sử dụng nhất là mạng xã hội và nhắn tin. Khi 40 ứng dụng mở hàng loạt mà không tắt sẽ ảnh hưởng đến hiệu suất, bộ nhớ và tuổi thọ pin. 
Các bộ phận có khả năng mắc lỗi nhất trên một chiếc smartphone là máy ảnh, màn hình cảm ứng, sạc pin, microphone và hiệu suất tổng thể của điện thoại.
Báo cáo cũng lưu ý rằng ở châu Á, việc sử dụng các ứng dụng truyền thông xã hội như Facebook, WhatsApp, WeChat và Line đang gây ra các vấn đề về hiệu suất trên chiếc điện thoại. Trong khi ở châu Âu, sử dụng các biểu tượng cảm xúc và ứng dụng năng suất lại gây hàng loạt lỗi trên điện thoại trong suốt nửa cuối năm 2015.
Trong quý IV, 75% số điện thoại bị cho là có vấn đề và được trả lại cho nhà sản suất thuộc về các thiết bị Android, trong đó Samsung có số lượng nhiều nhất chiếm 27%, tiếp đến là Lenovo (21%), Motorola (18%), Xiaomi (11%) và Asus (8%). Trong khi đó, số iPhone gặp vấn đề và bị trả về chỉ chiếm 15%.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

