Bí quyết rửa tay sạch
Các hình ảnh bên dưới sẽ khiến bạn ngạc nhiên về sự khác biệt trong hiệu quả diệt khuẩn giữa những cách rửa tay khác nhau.
Rửa tay trong 6 giây không loại bỏ được vi khuẩn gây bệnh
Rửa tay 6 giây với xà phòng thông thường sẽ giúp loại bỏ nhiều vi khuẩn hơn bởi xà phòng có tính kết dính khá cao, do đó vi khuẩn sẽ theo đó bị rửa trôi. Tuy nhiên khu vực cổ tay, ngón tay và kẽ móng tay vẫn còn khá nhiều vi khuẩn.
Các chuyên gia trên toàn thế giới đều khuyên nên rửa tay với xà phòng diệt khuẩn trong ít nhất15 giây. Kết quả kiểm tra dưới đây cho thấy sau 15 giây hầu hết vi khuẩn đã bị loại bỏ, ngay cả vi khuẩn trên cổ tay. Chỉ còn sót lại một lượng nhỏ vi khuẩn không đáng kể tại khu vực kẽ móng tay mà thôi.
Vẫn còn nhiều vi khuẩn ở cổ tay, ngón tay và kẽ móng tay khi rửa tay với xà phòng trong 6 giây.
Rửa tay trong 30 giây dường như không hơn gì so với 15 giây. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh tại Mỹ, 15 giây rửa tay là khoảng thời gian vừa đủ để rửa trôi phần lớn vi khuẩn. Do đó dù rửa tay lâu hơn, kết quả đem lại cũng không quá khác biệt như ảnh dưới đây.
Rửa tay bằng xà phòng thông thường vẫn có vi khuẩn.
Tuy nhiên, hầu hết mọi người đều khó có đủ kiên nhẫn để thực hiện điều này.Theo một nghiên cứu của Đại học Michigan (Mỹ), chỉ có 5% số người được hỏi cho biết họ rửa tay trong 15 giây hoặc hơn. Chính vì thế, việc thay đổi thói quen rửa tay với xà phòng diệt khuẩn trong thời gian vừa đủ là điều quan trọng nhằm phòng chống dịch bệnh do vi khuẩn, vi rút gây nên.
Tại Việt Nam, nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng, nhất là các em nhỏ về thói quen giữ gìn thân thể và rửa tay với xà phòng diệt khuẩn, các chuyên gia của chương trình "Cộng đồng chung tay phòng chống dịch bệnh" đã cho ra mắt trò chơi trò chơi "Biệt đội tay sạch giải cứu phi thuyền nối vòng tay lớn Lifebuoy".
Đánh vào tâm lý muốn "tiêu diệt cái ác" và trở thành siêu anh hùng của các bé, trò chơi giúp các bé được hóa thân thành anh hùng không gian với sức mạnh tay sạch, chiến đấu với 10 loại vi khuẩn gây bệnh. Qua các vòng chơi, trẻ dễ dàng học thêm điều mới về các vi khuẩn gây bệnh và ghi nhớ tầm quan trọng của việc rửa tay, vệ sinh thân thể với xà phòng diệt khuẩn. 
Ngoài ra, với mỗi bé đăng kí tham gia trò chơi tại đây  sẽ có 5 bộ kít bảo vệ sức khỏe Lifebuoy được gửi đến cho trẻ em vùng nông thôn, vùng sâu vùng xa trên toàn quốc.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

