Trương Ngọc Ánh chống nạng đi duyệt chương trình
Nữ diễn viên kiêm nhà sản xuất phim "Truy sát" bị chấn thương trong lúc luyện tập nhưng vẫn cố gắng theo sát live concert do cô thực hiện.
Trương Ngọc Ánh luyện võ cùng Vĩnh Thụy, Thiên Nguyễn  /  Trương Ngọc Ánh, Phạm Hương 'đọ' sắc trên thảm đỏ
Trương Ngọc Ánh vừa có buổi tổng duyệt live concert quảng bá cho phim hành động Truy sát tại TP HCM. Bị chấn thương nặng do tập võ quá sức, cô đã dùng thuốc giảm đau để vẫn tiếp tục công việc.
 
Nữ diễn viên chia sẻ: "Chúng tôi đã dành rất nhiều tâm huyết cho chương trình này. Vượt khỏi những câu chuyện liên quan đến quảng bá bộ phim, chúng tôi muốn khán giả nhìn nhận đây là một mô hình trình diễn mới kết hợp giữa âm nhạc và điện ảnh. Vì tất cả những điều này, tôi cố gắng bằng mọi cách để có thể trình diễn thật tốt trong đêm nay dù chân vẫn còn đau".
 
Những pha hành động, những cảnh motor bay... của Trương Ngọc Ánh cùng các diễn viên sẽ được đưa lên sân khấu. Do chấn thương, nữ diễn viên có thể bỏ qua một số động tác mạnh, khó như dự kiến.
 
Đang gặp những vấn đề cá nhân về chuyện tranh chấp nhà cửa, Thu Minh vẫn dành thời gian đến tổng duyệt rất đúng giờ. Cô nhận lời tham dự vì biết sinh viên là đối tượng khán giả chính của chương trình. 
Chương trình còn có sự góp mặt của Đông Nhi, Bảo Anh, Dương Triệu Vũ, Trọng Hiếu Idol, Trịnh Thăng Bình, Phúc Bồ, DJ Nam Lee... 
Bạn có thể quan tâm
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

