Tù nhân Canada đu dây bám trực thăng vượt ngục
Đồng bọn cướp trực thăng và ép phi công hạ cánh trên nóc nhà tù St Jerome gần Montreal, đón hai tù nhân vượt ngục chạy trốn.  
Cuộc vượt ngục khỏi IS của bà mẹ người Pháp và con trai 4 tuổi   /   Tù nhân hóa trang thành bà già để vượt ngục
Theo Sky News,  vụ vượt ngục xảy ra hôm 17/3/2013, do camera an ninh ghi lại và được công bố tại phiên tòa xét xử một trong hai kẻ vượt ngục, Benjamin Hudon - Barbeau, vào tuần này.
Hắn và Danny Provencal thực hiện cuộc vượt ngục khỏi nhà tù St Jerome, gần Montreal, Quebec. Trước đó, hai đồng phạm có vũ trang của chúng đã thuê và cướp một máy bay trực thăng, ép phi công hạ cánh trên nóc nhà tù.
Benjamin và Danny chật vật leo lên dây thừng nhưng không được. Cuối cùng, trực thăng bay đi, kéo theo hai kẻ vượt ngục đu dây lơ lửng phía dưới. Sau khi thoát khỏi nhà tù, chúng ép phi công hạ cánh và dùng xe hơi trốn đi. Phi công không bị thương.
Tuy nhiên, chỉ vài giờ sau, 4 kẻ liều lĩnh đã bị bắt giữ. Đại diện cho quản giáo nói rằng, họ không có súng để đối đầu với hai đồng phạm có vũ trang, nên không còn cách nào khác ngoài phải theo dõi vụ vượt ngục qua camera an ninh.
Benjamin đang thụ án tội tàng trữ súng bất hợp pháp tại thời điểm hắn chạy trốn. 
Sau vụ vượt ngục trên, theo Telegraph, ba tù nhân bị buộc tội giết người cũng trốn thoát thành công bằng cách tương tự ở nhà tù Orsainville, Quebec và bị bắt lại hai tuần sau.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

