Quét radar tìm mộ nữ hoàng Ai Cập
Các nhà Ai Cập học được phép sử dụng radar không xâm lấn để kiểm chứng xem liệu căn phòng bí mật đằng sau bức tường trong lăng mộ của pharaoh Tutankhamun  có đúng là của nữ hoàng xinh đẹp Nefertiti hay không.
Mộ nữ hoàng tuyệt sắc Ai Cập ẩn trong lăng mộ con trai
Tiến sĩ Nicholas Reeves, nhà khảo cổ Anh thuộc trường Đại học Arizona, mới đây đã đưa ra những báo cáo gây tranh cãi trong giới chuyên môn. Ông quả quyết rằng có lối đi dẫn đến một căn phòng khác có thể nhìn thấy bên dưới bức tường được sơn và trát thạch cao trong hầm mộ pharaoh nổi tiếng nhất Ai Cập Tutankhamun dẫn đến nơi an nghỉ của mẹ ông, nữ hoàng Ai Cập Nefertiti. Ông tin rằng lối đi này sẽ cho biết nữ hoàng được đưa vào đây bằng đường nào. Theo ông, kiểu kiến trúc và kích cỡ của hầm mộ nơi chôn cất pharaoh Tutankhamun thích hợp cho một nữ hoàng hơn là một vị vua.
Theo Ancient Origins, Reeves và nhiều người khác đang nóng lòng muốn biết liệu những hình ảnh thu được từ máy quét kỹ thuật số do Công ty Factum Arte cung cấp có dẫn đến một phát hiện vĩ đại hay không. Reeves sẽ đến Luxor vào hôm nay để gặp Bộ trưởng Cổ vật Mamdouh al-Damati và "những nhà Ai Cập học của bộ để khảo sát bên trong khu mộ".
Họ hy vọng sẽ nhận được giấy phép sử dụng radar trong vòng một tháng và radar "sẽ không gây ra bất kỳ tổn hại nào cho công trình khảo cổ này", Mouchira Moussa, cố vấn truyền thông của Bộ trưởng Cổ vật Mamdouh al-Damati cho biết.
Reeves tin rằng, do chết đột ngột vào năm 1332 trước Công nguyên mà pharaoh Tutankhamun được an táng trong lăng mộ của nữ hoàng Nefertiti. Ông cho rằng hai cánh cửa "ma" mà ông phát hiện được khi nghiên cứu những hình ảnh do máy quét cung cấp là lối dẫn đến một phòng lưu trữ và hầm mộ của nữ hoàng.
"Chúng tôi rất vui mừng. Đó có thể là lăng mộ của Nefertiti, nhưng cũng có thể là lăng mộ của một quý tộc nào đó", Moussa nói về công việc sắp tới ở khu mộ. "Nếu đó là lăng mộ của Nefertiti thì nó sẽ rất lớn".
Ahram Online cho biết, họ đã liên lạc với Reeves để lấy thêm thông tin về công việc sắp tới. Tuy nhiên, ông sẽ không đưa ra bất kỳ tuyên bố nào cho đến khi công tác phân tích hoàn tất. Thông tin duy nhất có được là radar được nhập từ Nhật Bản và được chính chuyên gia Nhật Bản điều khiển.
Một cuộc họp báo sẽ diễn ra tại Cairo ngày 1/10 để thông báo kết quả ban đầu và kế hoạch của đoàn khảo sát nhằm "xác minh một cách chắc chắn" liệu các căn phòng bí mật có thực sự tồn tại và "còn che giấu bí mật nào nữa hay không", Bộ trưởng Cổ vật cho biết.
Neferneferuaten Nefertiti sinh năm 1370 trước Công nguyên và mất năm 1340 trước Công nguyên. Bà kết hôn với Pharaoh Akhenaten và nổi tiếng xinh đẹp. Sự nổi tiếng của bà với tư cách là nữ hoàng Ai Cập chỉ xếp sau nữ hoàng Cleopatra. Vị trí lăng mộ nữ hoàng Nefertiti là một trong những bí mật lớn nhất của ngành Ai Cập học.
Sơ đồ vị trí lăng mộ nữ hoàng Nefertiti và phòng lưu trữ bí mật trong hầm mộ pharaoh Tutankhamun theo phỏng đoán của tiến sĩ Reeves. Ảnh: Nicholas Reeves.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

