Đại biểu Quốc hội: 'Vì bắn bụi mà hành hung luật sư, xã hội sẽ loạn'
Đề nghị khởi tố ngay vụ án đánh hai luật sư vì 'phóng ôtô làm bắn bụi bẩn', đại biểu Trương Trọng Nghĩa cho rằng từ lâu việc điều tra án liên quan quyền lợi luật sư đều rất chậm.
Hai luật sư bị đám đông tấn công, cướp điện thoại giữa đường   /   Công an Hà Nội: Luật sư bị đánh do 'phóng ôtô làm bắn bụi bẩn'
Bên lề kỳ họp Quốc hội, ông Trương Trọng Nghĩa nêu quan điểm Công an Hà Nội cần khởi tố vụ án điều tra việc 8 người hành hung luật sư Trần Thu Nam và Lê Văn Luân dù lý do được xác định chỉ vì "phóng xe gây bắn bụi bẩn".
Đại biểu Trương Trọng Nghĩa. Ảnh: Giang Huy.
Theo ông Nghĩa, nguyên cớ đơn giản như vậy các luật sư đã bị hành hung thì "xã hội sẽ loạn". Đại biểu này nhận thấy tình trạng luật sư bị phân biệt đối xử, xúc phạm danh dự, đe dọa tính mạng... đã đến mức "báo động". Tuy nhiên việc điều tra, xét xử những hành vi xâm phạm quyền hành nghề của luật sư, theo ông đánh giá là "quá chậm chạp" và "không đạt yêu cầu".
Cũng là luật sư, ông chia sẻ "luôn lo ngại có thể tự bảo vệ được mình hay không". Việc xảy ra với luật sư Nam và Luận, ông tin Công an Hà Nội sẽ xử lý nhanh chóng, đúng pháp luật, "nếu không Liên đoàn Luật sư Việt Nam và giới luật sư chắc chắn sẽ có ý kiến".
Trong sáng nay, hai luật sư bị hành hung cho VnExpress biết đã gửi thư cảm ơn Giám đốc Công an Hà Nội chỉ đạo sát sao vụ việc. Tuy nhiên, hai ông cho rằng kết quả điều tra còn có nội dung "chưa chính xác".
Theo họ, nhà chức trách mới chỉ căn cứ lời khai một phía từ những người bị xác định liên quan và nội dung này "trái ngược hoàn toàn" với trình bày của các ông tại cơ quan điều tra ngay sau thời điểm bị tấn công. Các luật sư cho rằng kết luận nêu ôtô của họ phóng nhanh làm bắn bụi bẩn khiến nhóm 8 người tức tối, gây gổ "không phải là sự thật".
Ông Luân tiếp tục khẳng định bất ngờ bị chặn xe tấn công và dù 6 trong 8 người có đeo khẩu trang thì vẫn nhận ra người đầu tiên đánh và khống chế mình là một công an xã Đông Phương Yên.
"Khi đánh tôi, anh ta mặc thường phục, sau đó mặc quần áo công an xã đến ghi nhận hiện trường", luật sư Luân nói và cho rằng việc này cần được đối chất và nhận dạng.
Luật sư Luân và Nam sau khi bị đánh. Ảnh: Tiền Phong.
Trao đổi với VnExprerss, Phó chủ nhiệm Liên đoàn luật sư Việt Nam Phan Trung Hoài cho biết vài giờ sau khi Công an Hà Nội công bố kết quả điều tra, Liên đoàn và Đoàn luật sư Hà Nội đã có buổi họp khẩn tiếp nhận ý kiến của hai luật sư, sau đó sẽ có phản hồi.
Cũng như ông Nghĩa, luật sư Hoài cho rằng, vụ án có thể khởi tố ngay mà không cần đợi đến kết luận giám định thương tích, đó mới là thể hiện "sự kiên quyết của cơ quan điều tra".
Tại cuộc họp báo chiều 10/11, Công an Hà Nội xác định khoảng 15h30 ngày 3/11, luật sư Trần Thu Nam, Lê Văn Luân khi vừa rời nhà bà Đỗ Thị Mai (mẹ của bị can Đỗ Đăng Dư - người bị đánh tử vong trong trại giam) bất ngờ bị một nhóm người chặn xe, hành hung. Ông Nam bị chấn thương, bầm tím vùng mặt; ông Luân bầm tím mắt trái.
Cơ quan điều tra xác định 8 người tham gia đánh hai luật sư gồm: Đặng Quang Huy (26 tuổi), Nguyễn Duy Ninh (31 tuổi), Lưu Công Thắng (34 tuổi), Đỗ Xuân Nguyên (37 tuổi), Cao Văn Huân (20 tuổi), Nguyễn Duy Mạnh (21 tuổi), Hoàng Đình Dần (29 tuổi) và Nguyễn Gia Tú (38 tuổi). Trong số này có 7 người làm nông nghiệp tại xã Đông Phương Yên (huyện Chương Mỹ), riêng Tú là nhân viên tín dụng xã.
Nguyên nhân hành hung do ông Nam lái ôtô phóng nhanh làm bắn bụi bẩn lên người trong nhóm này.
Công an Hà Nội khẳng định, không có công an xã Đông Phương Yên tham gia vụ hành hung. Vụ án chưa được khởi tố vì chờ kết quả giám định thương tật.
Hai luật sư bị tấn công
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

