Thói quen tằn tiện của tỷ phú thế giới
Nhà sáng lập IKEA cắt tóc ở Việt Nam để tiết kiệm tiền, Warren Buffett không dùng điện thoại di động, còn Mark Zuckerberg ăn tối ở McDonald's khi nghỉ trăng mật.
Tài sản: 60,7 tỷ USD
Nhà thông thái vùng Omaha là một trong những tỷ phú thông minh và tiết kiệm nhất thế giới. Dù là người giàu thứ 3 hành tinh, ông vẫn sống trong căn nhà nhỏ mua từ năm 1958 với giá 31.500 USD. Ông không có điện thoại di động, không có máy tính ở bàn làm việc. Sở thích của tỷ phú là uống Coke mỗi ngày, ăn snack Cheetos và khoai tây chiên.
Trong Đại hội cổ đông năm 2014, Buffett cho biết cuộc sống của ông chẳng hề bị ảnh hưởng bởi việc ông có bao nhiêu tiền. “Tôi đang cảm thấy không gì hạnh phúc hơn. Trên thực tế, có 6 hay 8 căn nhà thì mệt lắm. Tôi đã có mọi thứ mình cần, không muốn thêm nữa vì nó chẳng tạo ra gì khác biệt cả”, ông nói.
Tài sản: 42,8 tỷ USD
Hai vợ chồng tỷ phú và con gái mới chào đời có cuộc sống khá giản dị. Nhà sáng lập Facebook có cả tủ thời trang chỉ toàn áo phông xám và quần jeans.
Anh có một căn nhà 7 triệu USD ở Palo Alto, lái xe Acura TSX và giờ là Volkswagen GTI - đều có giá dưới 30.000 USD. Lễ cưới với bạn gái Priscilla Chan được tổ chức tại sân sau và cặp đôi ăn tối ở McDonald's khi nghỉ tuần trăng mật tại Italy.
“Tôi muốn có một cuộc sống mà mình ít phải ra quyết định nhất có thể, trừ việc liên quan tới làm thế nào phục vụ cộng đồng tốt nhất”, Zuckerberg cho biết.
Tài sản: 23,5 tỷ USD
Tỷ phú 75 tuổi hiện là người giàu nhất nước. Nhưng ông không chuộng hàng xa xỉ như máy bay riêng hay du thuyền. Slim được cho là vẫn dùng chiếc Mercedes-Benz cổ. Ông sống trong căn nhà 6 phòng ngủ suốt 40 năm qua, ăn cơm nhà và luôn tự lái xe đi làm mỗi ngày.
Tài sản: 14,5 tỷ USD
Cách đây 10 năm, Chủ tịch Dish Network luôn đòi ký tận tay mọi hóa đơn lớn nhỏ của công ty. Gần đây, ông đã bỏ thói quen này, nhưng vẫn duy trì việc mang bữa trưa từ nhà đi mỗi ngày, thường là một chiếc bánh sandwich và chai nước Gatorade. Trước khi từ chức CEO năm 2011, ông đi du lịch còn thường xuyên ở chung phòng với đồng nghiệp để tiết kiệm. “Mẹ tôi lớn lên trong thời kỳ Đại suy thoái”, ông giải thích trên Financial Times.
Tài sản: 66,8 tỷ USD
Ông trùm thời trang Tây Ban Nha hiện là người giàu thứ 2 thế giới. Tuy nhiên, ông vẫn giữ thói quen chi tiêu rất tiết kiệm. Ortega và vợ vẫn sống trong một căn hộ nhỏ ở La Coruña, Tây Ban Nha. Phong cách ăn mặc của Ortega rất giản dị với áo khoác xanh, áo phông trắng và quần xám. Hàng ngày, ông đều đến canteen ăn trưa với nhân viên và đi làm trên chiếc Audi A8 thay vì các siêu xe đắt tiền khác.
Một số cho rằng ông chẳng phải kiểu người tiết kiệm, vì vẫn có chuyên cơ Bombardier 45 triệu USD. Tuy nhiên, ông cũng không mấy khi được đi du lịch do quá bận làm việc.
Tài sản: 39,3 tỷ USD
Kamprad hiện là người giàu nhì châu Âu. Tuy nhiên, bạn có thể gặp ông ngồi ngay cạnh trong khoang phổ thông trên máy bay, hoặc ăn trưa trong canteen công ty.
Nhà sáng lập IKEA cho biết ông đã lái chiếc Volvo hiện tại được 15 năm và cũng hay đi xe bus. Căn nhà ông đang sống cũng sử dụng đồ dùng rẻ tiền của IKEA. Kamprad và vợ thường xuyên bị bắt gặp dùng bữa trong những nhà hàng bình dân và mặc cả tích cực ở chợ.
Gần đây, tỷ phú còn cho biết thường tranh thủ cắt tóc mỗi lần tới các nước đang phát triển để tiết kiệm tiền. Lần gần đây nhất là ở Việt Nam.
Tài sản: 16,5 tỷ USD
Tỷ phú công nghệ giàu nhất Ấn Độ vẫn có thói quen kiểm soát từng cuộn giấy vệ sinh sử dụng trong công ty và yêu cầu các nhân viên tắt đèn trước khi ra khỏi phòng làm việc. Theo BusinessWeek, Premiji vẫn lái chiếc Ford mua năm 1996. Còn mỗi khi đi công tác về, ông chỉ dùng loại xe ba bánh của Ấn Độ để tới công ty.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

