Du khách phấn khích nhảy vào chuồng chơi với hổ
Du khách được nhân viên vườn thú giải cứu trong gang tấc sau khi những con thú ăn thịt đáng sợ bị đưa đi chỗ khác.
Nữ khách say xỉn bị tấn công khi đột nhập chuồng hổ   /   Từng bị hổ vồ, du khách vẫn quay lại thăm hổ
Skynews ngày 20/12 vừa đăng tải khoảnh khắc thót tim khi một du khách liều lĩnh nhảy vào chuồng hổ trong vườn thú. CCTV ghi được cho thấy người đàn ông đang tham quan hang hổ trên cáp treo tại một vườn thú Trung Quốc. 
Vài giây sau, ông ấy quyết định nhảy ra khỏi cáp treo xuống một tấm lưới an toàn phía dưới và suýt mất mạng khi có một con hổ đang lượn vòng quanh dưới chân.
Một nhân viên quản lý sở thú đã đến dắt con hổ đi sang khu vực khác trước khi leo lên tấm lưới để giúp vị khách ưa mạo hiểm này thoát ra khỏi vùng nguy hiểm. Wang Jianlou, nhân viên tại sở thú, chia sẻ rằng vị khách 40 tuổi thừa nhận ông ta đã cố gắng thực hiện một cú nhào lộn.
Thú nhận với cảnh sát, du khách cho biết ông đã quá phấn khích khi được đi cáp treo. Điều đó khiến ông muốn nhảy khỏi chỗ ngồi và làm một việc bồng bột đến mức nguy hiểm tính mạng như vậy.
Năm ngoái, một chàng trai đã chết sau khi bị một con hổ trắng tấn công trong một vườn thú tại Ấn Độ. Theo các nhân chứng, du khách xấu số tên là Maqsood, anh ta đã nhảy vượt qua khu vực cấm để vào vườn thú Delhi. Những hình ảnh bi thảm được ghi lại cho thấy chàng trai 22 tuổi này đã vượt qua tấm chắn bảo vệ khi chú hổ đang tiếp cận khu vực rào chắn.
Những trải nghiệm mạo hiểm hút khách
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

