Hồ Inle - nơi đánh cá bằng chân và trồng cây trên nước
Inle là một điểm du lịch hấp dẫn mà mọi người thường rỉ tai nhau chưa đến đây coi như chưa đến Myanmar.
Inle là một hồ nước ngọt nằm trên núi cách Yangon chừng 600 km. Đây là một trong hai hồ nước ngọt lớn nhất Myanmar với người dân chủ yếu sống trên hồ.
Điều đầu tiên khi bạn đặt chân đến hồ là một khung cảnh rất đỗi bình yên và thân thuộc như những làng quê thanh bình của Việt Nam.
Bạn nên đi thám hiểm vào buổi sáng khi ánh nắng không quá chói. Giá cho một thuyền đi cả ngày dao động 8.000-9.000 Kyat (140.000 - 155.000 đồng) dành cho 5-6 người.
 
Cảm giác được dập dềnh trên mặt nước, hít hà cơn gió mát rượi là trải nghiệm thích thú của bất kỳ du khách nào. Có rất nhiều điểm du lịch để chiêm ngưỡng, từ những ngôi chùa được xây dựng giữa hồ như chùa Phaung Daw Oo, tu viện Nga Phe Kyaung, làng của người Padaung, khu vườn nổi, những làng làm nghề thủ công rải rác khắp mặt hồ khiến du khách như lạc vào một mê cung trên sông nước.
 
Người dân trồng trọt các loại cây trên mặt nước bằng cách tạo bè nổi từ những xác bèo, xác rong rêu và cố định bằng những cây tre cắm xuống lòng hồ. Cây trồng được ưa chuộng nhất ở đây là cà chua.
 
Theo truyền thống tại hồ Inle, người dân chèo thuyền đánh bắt cá chỉ với một chân, đứng ở cuối mũi thuyền, giữ thăng bằng và thả lưới. Đây là một cách chèo thuyền đánh cá rất độc đáo.
 
Đàn chim sẽ không ngần ngại bay quanh thuyền của bạn khi được cho ăn. Một trải nghiệm tuyệt vời với khung cảnh thanh bình nơi đây.
 
Nếu đã đi khắp các ngõ ngách của hồ Inle, bạn không thể nào bỏ lỡ dịp ngắm mặt trời lặn ấn tượng. Một vầng sáng cam từ góc trời dần dần lặn xuống, làm sáng rực rỡ cả một góc trời, khung cảnh trở nên lung linh huyền ảo, khiến du khách không khỏi thổn thức, chìm đắm trước không gian thanh bình và thơ mộng này. Hãy mang chút đồ ăn với những bản nhạc, tận hưởng những giây phút rực rỡ đó với bạn bè luôn luôn là một kỷ niệm khó quên.
 
Đạp xe lên Red Mountain, nơi trồng nho và làm rượu vang nổi tiếng của đất nước vạn chùa là một trải nghiệm thú vị. Bạn được thả mình dưới một tán cây to, ngắm toàn cảnh Inle từ trên cao, thưởng thức ly rượu vang dưới tiết trời mát mẻ, khiến không ít người tự huyễn hoặc mình đang ở một làng quê thanh bình nước Pháp.
Hành trình khám phá Myanmar
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

