Người mẹ bị nghi giết 2 con rồi tự sát
Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát phát hiện điện thoại của chị Nguyên có nhiều tin nhắn chán đời kèm thư tuyệt mệnh, số vòng vàng được cất ở chỗ khác.
Tìm dấu vết khả nghi trong căn nhà 3 mẹ con bị sát hại   /   Thiếu phụ và 2 con tử vong với vết thương ở cổ
Tối 19/11, công tác khám nghiệm hiện trường căn nhà có 3 mẹ con Đỗ Thị Ái Nguyên, 30 tuổi, ở huyện Cần Giuộc, Long An đã hoàn tất. Khi được vào nhà, nhìn thấy thi thể vợ và hai con, người chồng vật vã kêu khóc đòi tự sát nhưng được người thân can ngăn.
Theo nguồn tin của VnExpress, cơ quan điều tra đã tìm thấy điện thoại của chị Nguyên có nhiều tin nhắn chán đời và lá thư tuyệt mệnh. Nội dung trong thư người mẹ trẻ nhận mình là "người vợ không tốt, không xứng đáng làm con dâu của gia đình" nên có ý định tự tử. Vì yêu con, chị Nguyên "xin đưa 2 đứa" theo cùng mình.
"Số vàng nữ trang của người mẹ được tìm thấy ở chỗ khác trong nhà. Có thể người mẹ đã tháo vòng vàng cất rồi sát hại hai con và tự sát. Đây là lý do khi phát hiện mọi người không thấy nữ trang trên người nạn nhân", cảnh sát cho biết.
Người thân cho biết gần đây thấy chị Nguyên có vẻ chán chường và dấu hiệu bị trầm cảm. Chiều hôm trước, chị được mẹ chồng dắt đi lên thầy thuốc chữa bệnh.
Theo bà Nguyễn Thị Thúy Phượng, mẹ ruột chị Nguyên, trước đây con gái bà đi bán vé số. Từ khi người chồng đi thu mua tôm, chị ở nhà lo cho các con. "Hơn một năm trước, Nguyên từng uống thuốc tây tự tử nhưng được gia đình cứu kịp", bà Phượng cho biết.
Người chồng đau đớn khi mất vợ và 2 con. Ảnh: Quốc Thắng
Trước đó, sáng cùng ngày, người dân phát hiện thi thể chị Nguyên và hai con nhỏ học lớp 4-5 trong nhà riêng. Thi thể người mẹ trong tình trạng hai tay giơ khỏi đầu, dưới giường, gần lối ra vào. Người con trai và con gái nằm trên giường. Tất cả đều có vết thương sâu ở cổ, xung quanh rất nhiều máu. Khi vụ việc được phát hiện, người chồng đang đi làm ở Bến Tre. 
Căn nhà nạn nhân nằm tại mặt đường, trong khu dân cư, cách gia đình cha mẹ chồng 500 m. Vợ chồng chị Nguyên còn con gái lớn 12 tuổi, sống bên nhà ông bà nội từ nhỏ. Trước khi phát hiện vụ án, hàng xóm không nghe âm thanh lạ nào từ nhà nạn nhân.
Ba mẹ con chết ở Long An
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

