Các bệnh  
Bé trai bị lõm ngực, xương ức gần chạm cột sống
Nhập viện với tình trạng lồng ngực bị lõm nặng đến mức xương ức gần chạm đến cột sống, bé trai 11 tuổi được bác sĩ Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn phẫu thuật hồi phục lại hình dáng ngực bình thường.
Trẻ lõm ngực có cần phải mổ  /  Cẩn trọng với bệnh lõm ngực bẩm sinh ở trẻ nhỏ
Bé Trương Công Thịnh 11 tuổi nhưng chỉ nặng 22 kg, tương tương cân nặng của một em bé 5 tuổi. Cháu không thể chơi những trò chơi mạnh mẽ như các bé trai khác cùng trang lứa. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ đã quyết định phẫu thuật nâng lõm ngực cho bé bằng thanh kim loại. 
Bác sĩ Phạm Thế Việt, Trưởng Khoa tim mạch, Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn cho biết không giống như những trường hợp thông thường, vùng lõm ngực của bệnh nhi không chỉ sâu mà còn lan rộng cả vùng ngực, chèn ép tim, hạn chế chức năng tim phổi, suy giảm thể chất và ảnh hưởng đến sự phát triển tâm lý của cậu bé.
Hình dáng lồng ngực của cậu bé Trương Công Thịnh trước khi phẫu thuật. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Ca phẫu thuật kéo dài gần 3 tiếng đồng hồ và kết thúc thành công. Sau mổ 24 giờ, bé trai quê Bạc Liêu đã hồi phục và có thể chơi nhẹ nhàng với lồng ngực bình thường. Hiện bé đã được chuyển về phòng lưu bệnh để theo dõi, mọi chỉ số cho thấy đang hồi phục nhanh.
Phim X-Quang cho thấy xương ức chèn ép tim nặng, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến chức năng tim phổi. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Phạm Thế Việt nhận định đây là một ca lõm ngực bẩm sinh khá hiếm gặp và rất nặng. "Với những trường hợp thông thường, chúng tôi chỉ cần đặt một thanh kim loại và mất 30-60 phút phẫu thuật. Nhưng với bệnh nhi này, chúng tôi phải mổ trong hơn 3 tiếng đồng hồ để đặt đến 2 thanh kim loại vào ngực cháu", bác sĩ Việt chia sẻ. 
Bác sĩ Việt khuyến cáo, những trường hợp trẻ em bị lõm ngực nên điểu trị sớm, tốt nhất là trước 6 tuổi. Nếu để càng lâu vết lõm sẽ ngày càng phức tạp, gây nguy hại đến chức năng tim phổi; đồng thời làm mất thẩm mỹ, ảnh hưởng nghiêm trọng đến tâm lý của trẻ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

