Hà Nội vinh danh 98 thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc
Trong các cử nhân được vinh danh có 5 người là thủ khoa kép, có em phá kỷ lục thăng hàm 25 năm mới có của Học viện cảnh sát.
Nữ thủ khoa phá kỷ lục thăng hàm của Học viện Cảnh sát
Tối 23/8 tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám, thành phố Hà Nội tổ chức tuyên dương 98 thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc các đại học, học viện trên địa bàn. Trong số này có 5 em vừa là thủ khoa tuyển sinh đại học, vừa là thủ khoa tốt nghiệp; 11 em có hoàn cảnh gia đình khó khăn, gia đình thuộc hộ cận nghèo, con của người có công với cách mạng. Có thủ khoa đạt thành tích nổi bật như Nguyễn Phương Linh (Học viện Cảnh sát nhân dân) tốt nghiệp được thăng hàm trung úy, phá kỷ lục 25 năm mới có ở trường.
Hà Nội vinh danh 98 thủ khoa xuất sắc. Ảnh: Hoàng Phương.
Biểu dương thành tích đặc biệt của các thủ khoa, ông Vũ Hồng Khanh, Phó chủ tịch thường trực UBND Hà Nội, dặn dò: "Tôi mong các thủ khoa chưa vội bằng lòng, thỏa mãn với những gì đã đạt được mà tiếp tục phấn đấu cho mai sau".
Hoàng Ngọc Anh (Học viện Tài chính) thay mặt cho các thủ khoa xuất sắc chia sẻ, các em xác định con đường tương lai còn nhiều khó khăn, thử thách song sẽ luôn "gắng sức rèn đức, luyện tài, lập thân, lập nghiệp, đóng góp cho sự nghiệp xây dựng thủ đô và đất nước".
98 thủ khoa xuất sắc năm nay gồm 24 nam và 74 nữ. Khối ngành kinh tế có 40 em,  kỹ thuật 17; văn hóa – xã hội 16 em; sư phạm, y dược có 14 em và khối lực lượng vũ trang 11.
Đây là năm thứ 13 Hà Nội tổ chức tuyên dương thủ khoa xuất sắc, đã có 1.335 em được vinh danh,  nhận Bằng khen của thành phố.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

