Gordon Ramsay mê mẩn hàng rong Singapore
Vị bếp trưởng nổi tiếng thế giới khẳng định chợ hàng rong chính hiệu, nhà hàng sao Michelin sắp ra mắt, cửa hàng bánh mì đường phố... là những lý do khiến anh dành tình yêu cho đất nước Singapore.
Con đường trở thành bếp trưởng hai nhà hàng 2 sao Michelin   /   Chuyện kể về những ngôi sao vàng danh giá Michelin
Gordon Ramsay mới cho ra mắt nhà hàng bánh mì đường phố của mình ở Singapore cách đây 8 tháng, thế nhưng vị bếp trưởng nổi tiếng này khẳng định tình yêu của anh dành cho đảo quốc sư tử đã bắt đầu từ rất lâu. Mới đây, khi khách sạn Raffles mời anh đến nấu ăn cùng với ba vị bếp trưởng được đánh giá sao Michelin khác, anh trả lời phỏng vấn của báo CNN: "Tôi đã yêu Singapore từ 15 năm trước". Vậy điều gì khiến cho bếp trưởng người Anh nổi tiếng bậc nhất thế giới yêu quý mảnh đất này đến vậy?
 Ẩm thực đường phố chính hiệu Singapore
Những khu chợ hàng rong phổ biến ở Singapore. Ảnh: Examiner
Thường xuyên ghé thăm Singapore, Gordon Ramsay có rất nhiều cơ hội trải nghiệm nền ẩm thực hấp dẫn nơi đây. Một trong những địa điểm ăn uống yêu thích của anh là các "hawker center" - khu chợ và trung tâm bán hàng rong. Trong số đó có Newton Food Center - nơi vị bếp trưởng bị đánh bại trước thử thách "người hùng Hawker" bởi người chủ thương hiệu cơm gà Hải Nam Tian Tian vào năm 2013.
Tuy nhiên, điều chinh phục hoàn toàn trái tim Ramsay không phải chỉ đơn thuần là hương vị của những món ăn ngon ở đây mà còn bởi vì những quán hàng rong này mang đến cho thực khách một không khí rất gần gũi, thoải mái giống như đang ở chính ngôi nhà của mình. "Một chủ quán đến từ Pakistan dạy cho mẹ tôi bí quyết để nấu món cà ri hoàn hảo. Mẹ tôi lại dạy cho tôi bí quyết này và Newton Center gợi nhớ lại cho tôi những kỷ niệm đẹp đẽ đó".
Nhà hàng sao Michelin sắp ra mắt
Một ấn bản hướng dẫn nhà hàng ở Singapore sắp được xuất bản vào nửa cuối năm 2016. Ảnh: Eatbook
Với nền văn hóa ẩm thực tuyệt vời, Singapore là một trong những thị trường tiềm năng, vì vậy một ấn bản của cuốn sách hướng dẫn các nhà hàng Michelin ở Singapore sắp được xuất bản trong năm 2016. Ấn bản này hứa hẹn sẽ đánh dấu cho sự khẳng định đây là một điểm đến ẩm thực hấp dẫn hàng đầu không nên bỏ qua, đồng thời nâng giá trị ẩm thực của Singapore lên một tầm cao mới.
Vị bếp trưởng 49 tuổi tiết lộ sự kiện này sẽ thu hút những đầu bếp nổi tiếng từ Mỹ, châu Âu, Nhật Bản, Australia... tạo nên một bức tranh ẩm thực quốc tế hoàn toàn mới cho Singapore. Điều tuyệt vời là trước khi cuốn sách được xuất bản vài ngày, các quản lý cấp cao thông báo một tin rằng Ramsey đã giành được ngôi sao thứ ba của mình.
Nhà hàng thứ hai ở Singapore?
Gordon Ramsey cùng nhà hàng Breadstreet Kitchen của mình. Ảnh: Thespeakbusiness
Bread Street Kitchen là một trong những nhà hàng nổi tiếng trong chuỗi các nhà hàng thương hiệu Ramsay. Vẫn mang hương vị Anh đặc trưng nhưng ở Singapore, menu nhà hàng này được điều chỉnh cho hợp khẩu vị với người dân bản địa hơn bằng việc tăng thêm vị cay so với bình thường.
Là một người không ngần ngại đón nhận khó khăn và thử thách, Gordon Ramsay chia sẻ mong muốn mang nhiều nhà hàng thương hiệu Ramsay hơn nữa đến với Singapore. Hiện nay, anh đang sở hữu tổng cộng 9 ngôi sao Michelin. Đối với vị bếp trưởng, điều này giống như việc đoạt giải Oscar điện ảnh hay giành World Cup ở bộ môn bóng đá.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

