Giếng Khai tâm của hội kín bí ẩn nhất thế giới
Giếng Khai tâm từng được Hội Tam điểm sử dụng nằm bên trong lâu đài cổ Quinta da Regaleira ở thị trấn Sintra, Bồ Đào Nha.
Theo Ancient Origins, lâu đài Quinta da Regaleira là di sản thế giới nằm ở trung tâm thị trấn Sintra. Công trình có kiến trúc độc đáo, pha trộn giữa phong cách Gothic, Ai Cập, Ma-rốc, Phục Hưng. 
 
Đặc điểm hấp dẫn nhất của tòa lâu đài là hai giếng nằm sâu dưới mặt đất. Giếng Khai tâm (Initiation Well) được cho là nơi diễn ra các nghi lễ sơ khai của hội Tam điểm. 
 
Giếng sâu gần 27 m với cầu thang xoắn trôn ốc độc đáo. Ở đáy giếng có biểu đồ chỉ phương hướng, ở chính giữa là hình chữ thập tượng trưng cho hội Tam điểm.
 
Chiếc giếng lớn có 9 tầng, gợi liên tưởng đến tác phẩm Thần khúc của nhà thơ Dante người Italy về 9 vòng tròn địa ngục, 9 phần của luyện ngục, 9 bầu trời tạo nên thiên đường. Chiếc giếng nhỏ hơn còn gọi là "Giếng chưa hoàn thiện" chứa một loạt cầu thang gác thẳng, kết nối các tầng có dạng vòng tròn với nhau.
 
Người La Mã chiếm đóng vùng đất Sintra giữa thế kỷ 2 trước Công nguyên, sau đó đến người Ma-rốc. Afonso Henriques, vị vua đầu tiên của Bồ Đào Nha, chinh phục vùng đất ngày nay là Lisbon và giành quyền kiểm soát Sintra năm 1147.  
 
Afonso xây dựng lâu đài Quinta da Regaleira tại Sintra để cư trú trong mùa hè. Tuy nhiên, hầu hết di sản kiến trúc của khu vực bị phá hủy sau trận động đất năm 1755.
 
Lâu đài Quinta da Regaleira qua tay nhiều chủ sở hữu kể từ khi xây dựng. Năm 1904, nó được bán lại cho António Augusto Carvalho Monteiro, nhà côn trùng học giàu có người Bồ Đào Nha. Monteiro tu bổ, cải tạo lâu đài bằng cách trang trí và chạm khắc thêm những biểu tượng gắn liền với hội Tam điểm.
 
Hội Tam điểm nằm trong số những hội kín bí ẩn nhất thế giới, thành lập ở thị trấn Warrington, Anh, năm 1646. Hội viên Tam điểm bao gồm nhiều chính trị gia và người nổi tiếng, trong đó có George Washington, Winston Churchill, Mozart, Henry Ford.
 
Bên trong lâu đài còn có một nhà thờ nhỏ trang trí tinh tế với nhiều bức họa, cửa sổ kính màu, trần nhà lộng lẫy. Ngoài ra, khu vực xung quanh lâu đài có các hồ nước, hang động, ghế đá, đài phun nước, hệ thống đường hầm nối liền với hai giếng xoắn ốc.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

