Họa sát thân khi càu nhàu lúc chồng nổi nóng
Cãi nhau với vợ trong lúc có hơi men trong người, một ông chồng trẻ ở TP HCM nảy ra ý định giết vợ.
Ông chồng 28 tuổi lấy búa đinh  đập tới tấp vào đầu người phụ nữ đã cùng mình chung sống suốt 4 năm. Sau đó, anh ta quay sang đập đầu cô con gái 3 tuổi đang uống sữa và cuối cùng là đập búa vào đầu mình. Hậu quả, người vợ bị chấn thương sọ não 25%  còn đứa con may mắn chỉ xây xát ngoài da.
Nguyên cớ của vụ việc chỉ là anh chồng bị vợ hỏi tiền lương sau khi đi sinh nhật về. Sẵn có men rượu trong người, anh chồng lớn tiếng quát mắng vợ. Đòi lương không được lại bị mắng, người vợ cũng bực mình, quay lại cãi nhau với chồng và tuyên bố muốn ly dị. Phiên xét xử tại tòa án TP HCM, người chồng bị tuyên phạt 15 năm tù.
Tháng 7 vừa qua, cũng tại TP HCM, một cuộc cãi vã giữa vợ chồng đã dẫn đến một kết cục đau lòng hơn khi người vợ tử vong. Chị Thúy vốn bán hàng ở chợ Gò Vấp còn anh Hoàng đi làm xa. Thời gian gần đây, Hoàng nợ một số tiền lớn nên giữa hai người thường xảy ra mâu thuẫn, từ chuyện tiền bạc tới tình cảm. Rạng sáng hôm đó, sau một hồi to tiếng, ông chồng 44 tuổi với cây kéo đâm nhiều nhát khiến người vợ 38 tuổi chết tại chỗ.
Bàn về tâm lý của con người lúc nóng giận, giáo sư tiến sĩ Vũ Gia Hiền cho biết, khi nóng giận, con người thường mất kiểm soát, từ đó dẫn đến việc chỉ muốn thỏa mãn thú tính, họ sẽ hành động liều lĩnh, bất cần. Với những người bản thân vốn không biết kiềm chế, tính tình hung hăng, hoặc có chút gì đó của tâm thần, có thể gây đến án mạng hoặc những hậu quả khôn lường.
Chuyên gia tâm lý cho rằng, vợ chồng nếu đã sống với nhau, nên hiểu được bản tính và tâm lý của nhau. Nếu biết người kia thỉnh thoảng vẫn có những hành động bất thường ở phạm vi liều lĩnh thì hãy nhớ lời dạy của ông cha ta ngày xưa “tránh voi không xấu mặt nào”. Trong lúc người đó nóng giận ta hãy tránh đi, nếu trót cãi nhau thì hãy cố hòa hoãn để làm giảm cái thú tính trong con người đối phương. Hãy bình tĩnh và ứng xử khôn ngoan, đừng cố ăn thua làm gì.
Tuy nhiên, bỏ đi khi cuộc cãi vã chưa kết thúc không phải là thượng sách, điều này có thể dẫn từ rắc rối này đến rắc rối khác, mà trường hợp của vợ chồng ông Quý (50 tuổi) ở Thừa Thiên Huế là một ví dụ cụ thể.
Sáng hôm đó (tháng 10/2014), hai vợ chồng ông Quý có lời qua tiếng lại vì những xích mích trong gia đình. Ông Quý dọa sẽ tạt nồi nước sôi vào vợ nếu bà này còn cãi lại. Sau đó, người vợ bỏ đi giặt quần áo thì bất ngờ ông chồng tiến đến phía sau lưng, dùng một cây gậy tre dài khoảng 1m đánh tới tấp vào người bà. Sự việc chỉ dừng lại khi người con gái lớn phát hiện và can ngăn. Người vợ được đưa đi cấp cứu trong tình trạng mất nhiều máu, đa chấn thương...
Theo chuyên gia tâm lý, cách tốt nhất để hạ hỏa những cái đầu đang nổi điên là hãy nhẹ nhàng và nói lời xin lỗi, không cần biết ai đúng ai sai, quan trọng là để bảo toàn tính mạng của mình. Bởi đặc trưng tâm lý, khi đang ức chế mà nhận được lời xin lỗi thì mọi bực bội sẽ giải tỏa. Sau đó lựa chọn lúc ông chồng bà vợ vốn có tính điên kia vui vẻ, tình cảm thì hãy lựa lời uốn nắn và đề xuất những gì mình mong muốn.
Vợ chồng cãi nhau
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

