Nhà báo Anh giới thiệu mẹo du lịch Thái Lan
Massage ở đền Wat Pho, xem một vở kịch Khon đặc sắc, thưởng thức ẩm thực đa dạng hay tìm tới vùng xa xôi, hoang dã nhất là những điều du khách "phải thử" khi đến Thái Lan.
Những đặc sản Thái Lan kỳ lạ nhưng ngon miệng   /   Những gợi ý chọn khách sạn ở Bangkok
Sống ở Thái Lan khoảng 20 năm nay, Paul Gray đang viết cho trang tư vấn du lịch nổi tiếng Roughguides. Dưới đây là những kinh nghiệm du lịch mà Paul muốn giới thiệu cho bạn đọc. 
Thử massage truyền thống ở Bangkok
Một nơi nổi tiếng với loại hình massage truyền thống lâu đời ở Bangkok là ngôi đền Phật giáo Wat Pho. Những thợ massage lành nghề sẽ luôn sẵn lòng phục vụ du khách. Mỗi lượt massage kéo dài khoảng 2 giờ bao gồm cả thời gian đứng xếp hàng chờ.
Xem biểu diễn kịch Khon 
Nếu xem một buổi biểu diễn Khon - loại hình kịch truyền thống của người Thái, hãy ngồi xuống và tự mình cảm nhận. Âm nhạc mê hoặc, những bộ trang phục cầu kỳ đẹp mắt và nhiều nét, điệu thanh tú của môn nghệ thuật kịch đỉnh cao nhất Thái Lan đều rất đặc biệt. 
Đi thuyền
Những con thuyền là một phần quan trọng của đời sống trên đảo ở Thái Lan. Bạn không thể tới các đảo nhỏ nếu thiếu đi loại phương tiện này, ví dụ như trải nghiệm khám phá vòng quanh Ko Tao. Đến với cụm đảo Ko Nang Yuan, du khách cũng không thể có được những góc nhìn đẹp nhất khi chưa thử đi thuyền. 
Tự tìm hiểm và tham gia một lễ hội
Bạn hãy thử tham gia vào lễ hội Yasothon's Rocket để trải nghiệm những điều điên rồ và cả các cuộc chè chén say sưa. Bạn cũng có thể hòa mình vào sắc màu rực rỡ của những trang phục biểu diễn trong ở các buổi diễu hành tại Phi Ta Khon, Dan Sai. 
Trải nghiệm ẩm thực
Sự ngon miệng của bạn luôn có thể tìm thấy ở Thái Lan, nơi rất đa dạng với các món ăn như cá trê chiên xù ăn kèm salad xoài, cà ri thịt bò hay xôi xoài sữa dừa... Nơi đây có nhiều món ăn ngon mà bạn sẽ không biết phải bắt đầu từ đâu. 
Thái Lan có nhiều hoa quả, hải sản tươi ngon bày bán ở khắp các đường phố. 
Mua một đồ lưu niệm đáng nhớ
Giữa hàng loạt đồ thủ công tinh xảo, hãy chọn đồ tráng men ngọc vừa đẹp tinh tế vừa thanh nhã. Chiang Mai là một trong những nơi nổi tiếng nhất cho người thích mua sắm đồ lưu niệm. Nơi đây giống như thiên đường của những món đồ thủ công mỹ nghệ đặc biệt.
Khám phá tỉnh xa xôi nhất của Thái Lan
Đến tỉnh Mae Hong Son du khách sẽ được nhìn ngắm những khung cảnh thiên nhiên vùng cao đẹp nhất. Hãy thuê xe máy hoặc đi xe jeep để trải nghiệm vùng núi hoang dã nhất Thái Lan, tuy nhiên bạn nên nhớ căn giờ để trở về thị trấn Pai thanh bình.
Đi đường bộ từ Chiang Khan tới Nong Khai
Bạn sẽ được biết sự mạnh mẽ của dòng sông Mekong khi chạy xe từ Chiang Khan tới Nong Khai. Nước sông Mekong chảy qua Chiang Khan rất hùng dũng, chỉ có vài thị trấn nhỏ trồng rau xanh nằm trên chặng đường. Thị trấn Sang Khom yên bình cách Pak Chom 60 km về phía đông điểm dừng chân đẹp cho du khách khám phá và ngắm cảnh non nước.
Vừa uống vừa ngắm toàn cảnh 
Rất khó có thể chọn được cảnh nào đẹp nhất Thái Lan, tuy nhiên theo Paul, Sky Bar ở Bangkok là nơi lý tưởng để du khách nhìn ngắm thành phố với góc rộng nhất. Một số địa điểm đẹp khác như là Doi Tung ở vườn cây Doi Chang Mood, hoặc các vọng gác trên núi đá vôi ở vịnh Phang Nga. 
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

