Las Vegas - miền đất của những đám cưới
Tổ chức đám cưới ở Las Vegas phổ biến đến mức dường như đó chỉ là một trong cả vạn trò giải trí của thành phố này, tuy nhiên đó cũng là cam kết pháp lý có tính ràng buộc như ở bất cứ nơi nào.
Thị trấn ma ngay cạnh Las Vegas   /   Nghệ sĩ khỏa thân ở Las Vegas sẽ có giờ biểu diễn riêng
Không chỉ nổi danh là chốn ăn chơi xa hoa, thành phố Las Vegas (Nevada, Mỹ) còn là miền đất của những đám cưới, nơi có đến hàng trăm cặp uyên ương thành hôn mỗi ngày. Hầu hết các casino resort lớn ở Las Vegas có nhà nguyện riêng dành cho lễ cưới và lập sẵn kế hoạch tổ chức cho cô dâu chú rể.
Nhiều khu nghỉ mát cũng cung cấp các gói dịch vụ cụ thể ứng với cơ sở vật chất, không có dịch vụ đám cưới nào trùng nhau tại các sòng bài. Đó chưa phải là tất cả, dưới đây là những điều thú vị về đám cưới ở thành phố tội lỗi Las Vegas:
Những ngày được chọn cho đám cưới phổ biến nhất là Valentine và đêm giao thừa.
Thánh đường độc đáo của Little Wedding Chapel. Ảnh: wiki
Nằm ở trung tâm thành phố, nhà nguyện Little Wedding Chapel là nơi có thánh đường cấu trúc lạ và nổi tiếng. Cô dâu chú rể chỉ cần lái xe vào quầy và làm đám cưới “ăn liền” ngay trên xe. Đây là một trong những nhà thờ nổi tiếng nhất ở Las Vegas.
The Chapel of Flowers là một trong những nhà nguyện lâu đời nhất ở đây, được xây dựng vào khoảng hơn 50 năm trước.
Một trong những lý do rất nhiều người kết hôn ở Las Vegas là bởi những quy định về thủ tục kết hôn rất đơn giản và dễ dàng. Cô dâu chú rể chỉ cần trình ra giấy tờ xác minh tuổi tác như bằng lái xe, hộ chiếu hoặc giấy khai sinh, sổ an sinh xã hội và sự đồng thuận của cha mẹ đối với những người dưới 16 tuổi. Không cần xét nghiệm máu và không phải chờ đợi.
Graceland Wedding Chapel là nơi cung cấp dịch vụ tổ chức lễ cưới như cách vua nhạc rock Elvis Presley từng thực hiện. Những người nổi tiếng từng kết hôn tại đây gồm Jon Bon Jovi, Billy Ray Cyrus, Jay Leno và Aaron Neville.
Văn phòng cấp giấy phép kết hôn tại quận Clark mở cửa từ 8h tới nửa đêm hàng ngày. Chi phí đăng ký kết hôn là 77 USD. Ảnh: Little Chapel
Viva Las Vegas Wedding được biết đến là nơi thực hiện đám cưới theo tưởng tượng của khách hàng, trong đó bao gồm một loạt các chủ đề bao gồm đám cưới bên bãi biển, đám cưới cổ tích, theo chủ đề Ai Cập, gothic và khách hàng còn có thể mời được một ngôi sao nổi tiếng tham gia.
Các ngày cưới phổ biến nhất ở Las Vegas có số lặp lại như 01/01/01 và 10/10/10. Một trong những thời khắc đẹp từng được trông đợi nhất là thứ Bảy ngày 07/07/07.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

