Các bệnh  
Cuộc đoàn tụ sau hàng chục năm của nữ y tá và bệnh nhi
Nhờ mạng xã hội, sau 20 năm tìm kiếm, một phụ nữ bị bỏng nặng khi còn nhỏ đã có thể nói lời cảm ơn với y tá từng chăm sóc cô.
Bức ảnh chụp Amanda và nữ y tá năm 1977. Ảnh: Carl Howard.
Trải qua hàng chục năm tìm kiếm, Amanda Scarpinati đã đoàn tụ với nữ y tá từng chăm sóc cô khi còn nhỏ nhờ sự giúp đỡ của mạng Facebook. Theo Fox News, Amanda bị bỏng nặng khi mới 3 tháng tuổi. Trong thời gian được điều trị tại Trung tâm Y tế Albany, khoảnh khắc một y tá trẻ dịu dàng bế cô trên tay đã được nhiếp ảnh gia Carl Howard ghi lại, làm liên tưởng đến các bức họa Madonna và Đứa trẻ. Amanda lúc nào cũng coi đây là báu vật của mình.
"Lớn lên với phần cơ thể biến dạng do bỏng, tôi đã bị bắt nạt và dày vò", bệnh nhi ngày trước nhớ lại, "tôi nhìn vào bức hình và nói chuyện với nữ y tá dù không biết bà là ai. Tôi cảm thấy nhẹ nhõm khi ngắm người phụ nữ đã dành cho mình sự quan tâm chân thành".
Suốt 20 năm, Amanda cố gắng tìm kiếm danh tính nữ y tá để nói lời cảm ơn nhưng không thành vì bức hình không có ghi chú. Cô quyết định đăng tải tấm ảnh lên Facebook và bất ngờ nhận được 5.000 lượt chia sẻ trong vòng 12 giờ. "Nó được đưa lên truyền hình địa phương vào sáng hôm sau. Tôi không thể tin nổi", quản lý nhân sự nay đã 38 tuổi nói.
Susan (trái) và Amanda (phải) ngày tái ngộ. Ảnh: Mike Groll.
Ngày tiếp theo, Amanda nhận được tin nhắn từ nhân viên cũ của Trung tâm Y tế Albany, thông báo người cô đang tìm chính là Susan Berger. Bà hiện đã chuyển đến làm giám sát viên tại Trung tâm Y tế Đại học Cazenovia, New York (Mỹ). Các phóng viên địa phương ngay lập tức liên hệ và cung cấp số máy để Amanda có thể nói chuyện với Susan. "Thật tuyệt vời", Amanda hạnh phúc, "Bà ấy có giọng nói rất nhẹ nhàng, giống hệt như tôi tưởng tượng".
Sau cú điện thoại, một buổi gặp mặt được tổ chức và cựu y tá tái ngộ bệnh nhi khi xưa. Hai người phụ nữ xúc động ôm chầm lấy nhau. "Tôi vẫn nhớ Amanda", y tá Susan chia sẻ, "sau ca phẫu thuật, thường các bé sẽ ngủ hoặc khóc to, còn cô ấy rất bình tĩnh và đầy tin tưởng. Thật kỳ diệu". Bà nghẹn ngào nói thêm: "Tôi không biết có bao nhiêu y tá may mắn có được một người lúc nào cũng nhớ đến như thế này. Tôi cảm thấy rất vinh dự".
Niềm vui của hai người phụ nữ khi gặp lại nhau. Ảnh: Mike Groll.
Liệu sự tái ngộ này có khởi đầu một tình bạn dài lâu? Amanda trả lời ngay: "Đây vốn đã là tình bạn cả đời".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

