Nhà vệ sinh công cộng thời Victoria ở London
Giữa rất nhiều cảnh đẹp để chụp tại London, nhiếp ảnh gia Agnese Sanvito lại đi tìm những nhà vệ sinh công cộng có từ giữa thế kỷ 19 để thực hiện bộ ảnh "Toilet at dawn".
 
Các nhà vệ sinh công cộng phổ biến ở thành phố Rome cổ đại một thời đã biến mất ngay sau sự sụp đổ của đế chế La Mã. Về sau nó lại xuất hiện nổi bật và trở thành nét hiện đại của nhiều thành phố châu Âu như Paris, Berlin, London vào năm 1851.
 
 
Chỉ cần trả 1, 2 xu là mọi người có thể vào nhà vệ sinh và “giải quyết nỗi buồn” mà không làm bẩn đường phố. Hình trên là một nhà vệ sinh có từ thời Victoria tại Kentish Town, phía bắc London.
 
Một nhà vệ sinh công cộng cổ nằm trên đường Grange, khu Bermondsey, phía nam London. Nơi này thậm chí còn được chuyển đổi và xây thành một quán bar.
 
Hầu hết nhà vệ sinh này bị đóng cửa sau Chiến tranh thế giới thứ 2, tuy nhiên bạn vẫn có thể nhìn thấy một số chiếc còn lại quanh London. Chúng rất dễ nhận ra vì được bao bọc bởi các hàng rào kim loại có họa tiết cầu kỳ cùng cầu thang dẫn xuống dưới.
Trong hình là nhà vệ sinh ở Spitalfields, từng chuyển thành một câu lạc bộ đêm có thể chứa tới 60 người.
 
Agnese cho biết: “Chúng là một phần đặc biệt của thành phố tuy nhiên không còn ai sử dụng và để ý tới nữa nên chúng cũng là những không gian bị bỏ quên”.
Một nhà vệ sinh cổ khác ở Standford Hill, phía bắc London lại bị cây cỏ mọc um tùm che kín.
 
"Đây vẫn là một dự án riêng đang được trong quá trình thực hiện và tôi chưa biết nó sẽ đi tới đâu. Bạn bè tôi thi thoảng vẫn gọi điện và nói 'Này, mình tìm thấy một cái nữa đấy”, Agnese chia sẻ.
 
Lần đầu tiện Agnese chụp hình các nhà vệ sinh công cộng cũ này luôn có người và xe bao quanh khu vực. Vì vậy cô chuyển thời điểm chụp sang buổi sáng sớm khi đèn đường chưa tắt và mặt trời mới ló rạng. Chính vì vậy bộ ảnh có tên “Toilets at dawn” (Nhà vệ sinh lúc bình minh). 
 
Lối vào được thiết kế rất tinh xảo và đẹp mắt của một nhà vệ sinh công cộng cũ trên đường Foley, khu Fitzrovia.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

