Thế giới hoang dã trong lòng Đại Tây Dương
Là đại dương lớn thứ hai trên Trái Đất, Đại Tây Dương không chỉ nổi tiếng với những dòng hải lưu mạnh và núi lửa ngầm dưới nước mà còn là ngôi nhà của một hệ sinh vật vô cùng phong phú.
Những con cá đuối dơi có chiều rộng 3 mét và cá nhồng dáng thuôn tụ lại để kiếm ăn ở 1.000 mét dưới mực nước biển, phía trên một ngọn núi ngầm ngoài khơi quần đảo Azore, Tây Ban Nha. Núi ngầm có vai trò quan trọng đối với đời sống dưới biển bởi dòng hải lưu xung quanh đỉnh núi sẽ mang theo các dưỡng chất từ đáy biển, thúc đẩy sự phát triển của động thực vật, tạo thức ăn cho những sinh vật lớn hơn. Ảnh: Dave Mothershaw.
 
Một số loại san hô có khả năng phát sáng để bảo vệ chúng trước ánh sáng Mặt Trời. Những sinh vật độc đáo này phát quang rực rỡ dưới ánh sáng tử ngoại. Ảnh: Ted Giffords.
 
Cá cháo (Megalops atlanticus) là loài thú săn mồi vô cùng nhanh nhẹn, có thể bơi với tốc độ 64 km/h. Trong ảnh, con cá cháo lớn dài 2,5 mét đang săn cá suốt trong hang động san hô ở ngoài khơi quần đảo Cayman, Anh. Ảnh: Corinne Chevalier.
 
Nhà quay phim Roger Horrocks chạm trán một con cá mập xanh (Prionace glauca) tò mò ở ngoài khơi quần đảo Azore. Loài vật này có thân mình thuôn dài, màu ánh chàm và là những tay bơi lội cừ khôi trong khu vực sinh sống ở Đại Tây Dương. Ảnh: Dave Mothershaw.
 
Chim cốc mào hoàng gia (Phalacrocorax atriceps) là loài săn mồi dưới nước rất khéo léo nhờ chất béo trong cơ thể, cặp chân khỏe và bàn chân có màng. Trong ảnh, những con chim đang đậu trên mỏm đá ở quần đảo Falkland, Anh. Ảnh: Dave Mothershaw.
 
Hai mẹ con cá voi lưng gù nghỉ ngơi trong vùng nước lặng ở Silver Bank, gần Cộng hòa Dominica, trước khi bắt đầu hành trình di cư đến Bắc Đại Tây Dương để tìm kiếm thức ăn. Ảnh: Corinne Chevalier.
 
Mid-Atlantic Ridge là rặng núi dài nhất hành tinh và nhô cao 1.000 mét từ đáy biển. Trong ảnh, nhà quay phim Roger Horrocks sử dụng một gờ đá để ghi lại cảnh đàn cá bơi qua chân núi gần quần đảo Azore. Ảnh: Ted Giffords.
 
Những con sư tử biển miền nam ở ven bờ quần đảo Falkland. Chân sau kiểu mái chèo quay về trước của loài động vật biển có vú này cho phép chúng đuổi theo những con chim cánh cụt gentoo (Pygoscelis papua) thường đến sinh sản hàng năm trên quần đảo. Ảnh: David Mothershaw.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

