Các cách khác lạ giữ nhà ấm giữa ngày giá rét
Thay vì nằm trong chăn, bạn hãy chịu khó nướng bánh, mở cửa phòng và sẽ thấy ấm hơn nhiều.
Hầu hết các lời khuyên giúp nhà ấm là đóng kín các lối ra vào, cửa sổ. Tuy nhiên, có một số phòng khi mở lại giúp lan tỏa hơi ấm tới cả nhà. Đó là khi bạn nấu ăn, hơi nóng từ bếp sẽ giúp tăng nhiệt độ phòng. Sau khi tắm xong, bạn có thể mở cửa để hơi nước nóng lan tỏa ra bên ngoài.
Bạn nên thêm các chi tiết màu sắc tạo cảm giác nhà sinh động và ấm áp hơn. Ảnh: Vspass.
2. Mở rèm vào lúc có nắng
Rèm dày và đóng kín vào lúc trời lạnh sẽ chặn hơi lạnh ngấm vào nhà. Tuy nhiên, vào những lúc trời hửng nắng, bạn vẫn đóng cửa sổ nhưng hãy mở rèm để ánh sáng có thể chiếu vào nhà.
3. "Đánh lừa" cảm giác
Nhiều gia đình hiện nay lựa chọn tông màu trung tính cho căn nhà của mình. Vào mùa đông, bạn nên bố trí thêm đồ nội thất màu sắc rực rỡ, nhiều họa tiết. Đó chỉ cần là chiếc khăn phủ sofa, ga gối màu đỏ hay đồ trang trí màu vàng, cam... Khi nhìn vào các món đồ đó, bạn sẽ có cảm giác ấm áp hơn.
4. Nướng bánh, ăn đồ nóng
Vào ngày lạnh, bạn cho rằng ở trong chăn là ấm áp nhất. Tuy nhiên, khi vận động, nhất là việc nướng bánh sẽ giúp không chỉ bạn mà cả nhà cũng được ấm lên phần nào. Nhiệt độ lò nướng rất cao, trên 100 độ C. Sau khi nướng xong, bạn hãy để mở nắp lò giúp hơi nóng phả ra ngoài. Ngoài ra, các bữa lẩu, nướng tại nhà cũng giúp bạn cảm thấy sự lạnh giá như biến mất.
5. Tắt bớt đèn, đốt nến
Nhiều người có xu hướng bật nhiều đèn sáng trưng để tăng lượng nhiệt trong phòng. Tuy nhiên, nếu không sử dụng đúng cách, chúng sẽ khiến bạn tốn điện và không đem lại hiệu quả. Bạn nên hạn chế bớt đèn có ánh sáng trắng và bật đèn vàng. Nguồn ánh sáng màu vàng sẽ khiến bạn cảm thấy dễ chịu hơn trong những ngày lạnh. Ngoài ra, bạn cũng có thể đốt thêm một vài ngọn nến đem tới sự lãng mạn hơn.
6. Cả nhà tập trung vào một phòng
Thay vì mỗi người ở một phòng riêng, các thành viên nên cùng tụ tập cùng một chỗ. Khi nhiều người ở một nơi, gia đình sẽ ấm cúng hơn, giảm lượng điện tiêu thụ. Thay vì bật đèn, tivi ở 3-4 phòng, bạn có thể sử dụng chung máy sưởi, điều hòa chiều nóng trong một gian. Đó cũng là dịp để cả gia đình trò chuyện hoặc ngồi đọc sách, nhâm nhi trà, tăng thêm tình cảm gắn kết.
Lam Huyền (Theo Apartment Therapy)
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

