IS tấn công người Kurd bằng khí mù tạt
Kết quả xét nghiệm từ các chiến binh người Kurd đổ bệnh trên chiến trường Iraq cho thấy phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đã dùng khí mù tạt để tấn công lực lượng này vào năm ngoái.
Các phiến quân Nhà nước Hồi giáo. Ảnh: Reuters
Reuters dẫn tin từ Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) cho hay các mẫu xét nghiệm được lấy từ 35 chiến binh người Kurd đổ bệnh vào tháng 8 năm ngoái trong lúc đang chiến đấu với phiến quân IS ở tây nam Erbil, thủ phủ của khu tự trị người Kurd ở Iraq.
Kết quả xác nhận IS đã sử dụng vũ khí hóa học và đây là trường hợp sử dụng vũ khí hóa học đầu tiên tại Iraq kể từ sau sự sụp đổ của chính quyền Saddam Hussein.
Các đại diện của người Kurd hồi tháng 10 năm ngoái từng cáo buộc rằng phiến quân IS dùng đạn súng cối chứa khí mù tạt để tấn công lực lượng này, theo mẫu máu từ các binh sĩ bị thương.
Cùng thời gian đó, OPCW cũng đưa ra kết luận rằng khí mù tạt đã được sử dụng trong cuộc chiến ở nước láng giềng Syria. Các chuyên gia tin rằng khí mù tạt ở Syria bắt nguồn từ một kho vũ khí hóa học bí mật, hoặc các phiến quân đã đạt được những kiến thức cơ bản để phát triển và tiến hành một cuộc tấn công hóa học bằng rocket hoặc súng cối.
Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) John Brennan tuần trước khẳng định IS đã dùng vũ khí hóa học trên chiến trường, nhấn mạnh rằng nhóm phiến quân có thể sở hữu lượng lớn chất độc này.
Khí mù tạt là chất hóa học cấp độ một, chỉ được sử dụng trong chiến tranh hóa học. Nó có khả năng phá hủy mắt, da và đường hô hấp.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

