Xót con bị dọa nạt, ông bố đi tù vì 2 cú đấm trả thù
Nghe vợ mách anh Nhật doạ nạt, đánh con trai, Tuấn chặn đường, đấm nạn nhân gãy 5 chiếc răng và hỏng xương hàm.
Ngày 19/1, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn kháng cáo của Dương Hoàng Anh Tuấn (quận Tây Hồ) về hành vi cố ý gây thương tích.
Theo bản án sơ thẩm, một lần nghe vợ mách chyện con trai 9 tuổi bị Nhật doạ, đánh, Tuấn xót con, tìm gặp để "nói chuyện". Đầu tháng 4/2015, gặp Nhật đi xe máy trên đường, Tuấn chặn lại và đấm hai phát vào mặt.
Bị cáo Tuấn (đứng) tại phiên toà phúc thẩm.
Giám định cho thấy, anh Nhật bị gãy 5 chiếc răng, tổn thương toàn bộ xương răng hàm má với tỷ lệ thương tích 21%. Bản thân Tuấn cũng bị thương 6% nhưng cơ quan chức năng không có cơ sở xác định anh Nhật gây ra.
Cuối tháng 9/2015, TAND quận Tây Hồ tuyên phạt Tuấn 18 tháng tù tội Cố ý gây thương tích và buộc phải bồi thường 70 triệu đồng cho anh Nhật. Bị cáo không chấp nhận phần bồi thường nên toà dành cho hai bên giải quyết trong vụ án dân sự.
Anh Nhật sau đó cũng có đơn đề nghị tăng hình phạt và giải quyết bồi thường ngay trong vụ án hình sự.
Tại phiên phúc thẩm, trước khi HĐXX vào làm việc, Tuấn đã đưa 70 triệu đồng cho nạn nhân. Toà ghi nhận phần tự nguyện khắc phục hậu quả, đồng thời nhắc nhở anh Nhật, khi con trẻ có hỗn thì nên gặp người lớn để nói chuyện, không thể doạ nạt đứa bé rồi dẫn đến hậu quả như ngày hôm nay.
Tại toà, anh Nhật đã rút đơn kháng cáo, mong toà giảm nhẹ hình phạt cho Tuấn. Toà đã chấp nhận và tuyên giảm cho Tuấn xuống còn một năm tù giam.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

