Giải thưởng nghìn USD cho sinh viên kỹ thuật
Sinh viên có thành tích cao trong lĩnh vực khoa học công nghệ, tham gia hoạt động xã hội, ngoại khóa có cơ hội nhận ít nhất 3.000 USD.
Giải thưởng Honda Y-E-S năm thứ 11 vừa được Công ty Honda Việt Nam (HVN), Viện Chiến lược, Chính sách Khoa học và Công nghệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) chính thức phát động. Năm nay sẽ có thêm hai trường tham dự là Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TP HCM) và Đại học Khoa học (thuộc Đại học Huế).
Nhiều gương mặt đạt giải các năm trước đang học thạc sĩ, tiến sĩ, làm nghiên cứu hoặc sinh sống và làm việc tại nước ngoài.
 Mười gương mặt xuất sắc của Giải thưởng Honda Y-E-S 2015.
Ban tổ chức nhận hồ sơ ứng tuyển từ hôm nay đến hết ngày 15/7. Sinh viên thuộc 10 trường liên kết với chương trình có thành tích cao trong lĩnh vực khoa học công nghệ và tích cực tham gia các hoạt động xã hội, ngoại khóa đều có thể nộp hồ sơ.
10 trường liên kết gồm: Đại học Bách khoa Hà Nội, Công nghệ (thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội), Giao thông Vận tải Hà Nội, Khoa học Tự nhiên Hà Nội, Khoa học Huế, Bách khoa Đà Nẵng, Bách khoa TP HCM, Khoa học Tự nhiên TP HCM, Giao thông Vận tải TP HCM, Đại học Quốc tế (thuộc Đại học Quốc gia TP HCM).
“Giải thưởng Y-E-S giúp tôi tự tin hơn khi nộp các xin học bổng. Đây là giải thưởng danh giá và uy tín dành cho những kỹ sư, nhà khoa học trẻ trong lĩnh vực khoa học công nghệ”, Châu Đỗ Ngọc Quyên, cựu sinh viên trường Đại học Bách Khoa TP HCM chia sẻ.
Honda Y-E-S được sáng lập bởi Quỹ Honda Foundation Nhật Bản, dành cho những tài năng trẻ trong lĩnh vực công nghệ sinh thái, các nhà lãnh đạo tương lai am hiểu công nghệ và khoa học kỹ thuật tại các nước đang phát triển khu vực châu Á gồm Việt Nam, Ấn Độ, Lào, Campuchia và Myanmar.
Trong đó, 10 sinh viên xuất sắc nhất sẽ được nhận giải thưởng Honda Y-E-S bao gồm 3.000 USD và một xe máy do Honda Việt Nam sản xuất.
Còn phần thưởng Y-E-S Plus là giai đoạn hai của chương trình. Mỗi sinh viên được chọn sẽ nhận phần thưởng trị giá 10.000 USD nếu tham gia khóa học Thạc sĩ hoặc Tiến sĩ ở các trường đại học liên kết tại Nhật Bản với thời gian hơn một năm. Nếu tham gia thực tập tại các trường đại học, các viện hoặc phòng thí nghiệm tại Nhật Bản với thời gian tối thiểu 10 tuần và tối đa một năm, học viên sẽ nhận 7.000 USD.
10 năm qua, giải thưởng này ghi nhận 823 hồ sơ ứng tuyển, với 100 gương mặt tiêu biểu. Tổng cộng có 15 sinh viên nhận phần thưởng Y-E-S Plus theo học thạc sĩ hoặc thực tập tại Nhật Bản.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

