Chiêu 've sầu thoát xác' của Máy tính Hoàn Long
Từng chiếm 15% thị phần cả nước, Hoàn Long Computer đang phải gánh khoản nợ lớn và nợ thuế 14 tỷ đồng, nhưng hiện công ty vẫn tiếp tục hoạt động sau khi chuyển đổi sang một pháp nhân mới.
Gần đây xuất hiện nhiều thông tin cho biết Công ty Hoàn Long - thương hiệu bán hàng công nghệ đình đám một thời, đặc biệt là tại thị trường phía Nam - đã đóng cửa, đồng thời mang khoản nợ hàng trăm tỷ đồng.
Trước đây, tại TP HCM có hai doanh nghiệp cùng mang tên Hoàn Long đều do ông Dương Đức Huy làm đại diện pháp luật. Một là Công ty cổ phần máy tính Hoàn Long (Computer JSC) có trụ sở tại 454 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3. Thứ hai là Công ty cổ phần đầu tư thương mại máy tính Hoàn Long trụ sở tại 244 Cống Quỳnh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1. Hiện nay, cả hai công ty này đã đóng mã số thuế. Văn phòng công ty ở Cống Quỳnh quận 1 giờ trở thành quán cà phê.
Các chi nhánh của Hoàn Long Computer JSC (số 410B/C Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, TP HCM) và ở Đà Nẵng, Hà Nội, Cần Thơ và Đồng Nai cũng thông báo ngừng hoạt động và đóng mã số thuế.
Tại địa chỉ 410 B/C Nguyễn Thị Minh Khai vẫn đang hoạt động bình thường với băng rôn, bảng hiệu và đồng phục nhân viên mang tên Hoàn Long Computer.
Tuy nhiên, website của công ty và một số chi nhánh bán hàng mang thương hiệu Hoàn Long hiện vẫn hoạt động bình thường. Địa chỉ Hoàn Long Computer JSC ở 410B/C Nguyễn Thị Minh Khai vẫn còn treo biển công ty và nhân viên ở đây cũng mặc đồng phục Hoàn Long như bình thường. Nhân viên bán hàng tại đây cho biết, họ chưa nhận được bất cứ thông báo nào về việc ngừng hoạt động. “Có thể là do nhầm lẫn về công ty chứ chúng tôi vẫn bán hàng bình thường, chi nhánh tại đường Nguyễn Thị Minh Khai vẫn đón khách thường xuyên”.
Nhưng khi khách mua hàng tại đây và yêu cầu xuất hóa đơn thì nhận được hóa đơn ghi tên Công ty TNHH TMDV công nghệ Đức Minh (trụ sở 244 Cống Quỳnh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1 - trùng địa chỉ đăng ký của Hoàn Long quận 1 trước đây).
Với trường hợp khách mua hàng không xuất hóa đơn tại Hoàn Long thì chỉ nhận được tờ phiếu thu ghi tên hàng, giá cả... nhưng không hề có thông tin về tên công ty. Khi bị khách thắc mắc và đòi trả hàng vì không rõ ràng nguồn gốc nơi bán, nhân viên ở đây mới lấy tờ phiếu đi đóng dấu mộc của công ty với tên gọi là "Công ty TNHH điện thoại và máy tính Hoàn Long", có địa chỉ 101, Nguyễn Cư Trinh, quận 1.
Phiếu báo giá của Hoàn Long.
Theo Cục Thuế TP HCM, 410B/C Nguyễn Thị Minh Khai hiện là địa chỉ đăng ký của chi nhánh Công ty TNHH TMDV công nghệ Đức Minh. Người đại diện pháp luật là Lê Đăng Linh. Còn Chi cục Thuế quận 1 cũng xác định, địa chỉ 244 Cống Quỳnh không hề có Công ty Đức Minh.
Tính đến thời điểm bị đóng mã số thuế, Công ty cổ phần đầu tư thương mại máy tính Hoàn Long ở quận 1 còn nợ hơn 2,6 triệu đồng tiền chậm nộp, phát sinh trước năm 2015. Số thuế giá trị gia tăng còn được khấu trừ theo kê khai của doanh nghiệp là hơn 92 triệu đồng. Lãnh đạo chi cục thuế cũng cho biết, những hoá đơn VAT liên quan đến Công ty Hoàn Long trước ngày bị đóng mã số thuế mới được giải quyết, còn sau đó đều là vô giá trị.
Trong khi đó, Công ty cổ phần máy tính Hoàn Long (Computer JSC) ở quận 3 đã bị Chi cục Thuế phát hành thông báo bỏ địa chỉ kinh doanh đối với công ty này từ ngày 10/7 sau khi kiểm tra thực tế tại địa chỉ đăng ký kinh doanh và nhận thấy doanh nghiệp không có dấu hiệu hoạt động. Theo nguồn tin riêng của VnExpress, hiện Công ty Hoàn Long Computer JSC nợ 40 doanh nghiệp khoảng 60 tỷ đồng, nợ ngân hàng hàng trăm tỷ đồng. Chi cục cho biết, hiện Computer JSC nợ thuế hơn 14 tỷ đồng. Sau khi áp dụng nhiều biện pháp nhưng vẫn không thu nợ được, Chi cục Thuế quận 3 đã chuyển hồ sơ của doanh nghiệp này qua cơ quan công an và đến nay chưa có thông tin phản hồi.
Trang website của Hoàn Long Computer JSC vừa ra một thông báo với nội dung: từ ngày 10/11/2015, Hoàn Long Computer chuyển đổi chủ sở hữu mới là "Công ty TNHH điện thoại và máy tính Hoàn Long", với mã số thuế hoàn toàn mới. Đồng thời thông báo nhấn mạnh, mọi quyền lợi của khách hàng dưới thương hiệu Hoàn Long trước đây sẽ được đảm bảo theo thỏa thuận. Trách nhiệm bảo hành, bảo trì hàng hoá đã bán ra trước đây tiếp tục được thực hiện bởi Công ty TNHH điện thoại và máy tính Hoàn Long và hoá đơn VAT được xuất bởi công ty mới này.
Luật sư Nguyễn Văn Hậu, Phó chủ tịch Hội Luật gia TP HCM, cho rằng, nếu đúng như thông báo trên website là Hoàn Long Computer JSC chuyển đổi loại hình doanh nghiệp thành Công ty TNHH điện thoại và máy tính Hoàn Long thì công ty mới này sẽ đương nhiên chịu trách nhiệm về các khoản nợ, gồm cả nợ thuế, hợp đồng lao động và các nghĩa vụ khác của công ty được chuyển đổi (Công ty cổ phần Đầu tư thương mại máy tính Hoàn Long).
Theo đó, ông Hậu cho rằng, những người có quyền lợi liên quan yêu cầu pháp nhân mới là Công ty TNHH điện thoại và máy tính Hoàn Long (theo thông báo trên website của họ) thực hiện nghĩa vụ. Nếu công ty không đáp ứng thì có thể khởi kiện ra toà để xem xét việc quy trình chuyển đổi công ty này đã đúng quy định chưa. Trường hợp không đúng như công ty thông báo trên website là chuyển đổi Hoàn Long Computer sang Công ty TNHH điện thoại và máy tính Hoàn Long thì có thể chuyển từ dân sự sang xử lý hình sự.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

