Các bệnh  
Khao khát được làm mẹ của người phụ nữ không có tử cung
Các bác sĩ Anh đang chuẩn bị cấy ghép tử cung cho Tara Hockaday 33 tuổi, hy vọng giúp cô đạt được ước nguyện sớm trở thành mẹ.
Theo Mirror, Tara Hockaday mắc hội chứng hiếm gặp Mayer Rokitansky Kuster Hauser (MRKH). Cứ 5.000 phụ nữ trên thế giới thì có một người mắc phải hội chứng này, nhưng nó vẫn hiếm khi được thảo luận hay nhắc đến.  Những người này vẫn có buồng trứng khỏe mạnh, vẫn sản xuất trứng và hormone nhưng không có tử cung hoặc cổ tử cung.
Tara phát hiện ra bệnh từ khi lên 3 tuổi, chính thức được chẩn đoán với MRKH vào năm 2013. Giấc mơ làm mẹ của cô có thể sẽ thành hiện thực khi các bác sĩ phẫu thuật cho biết sẽ tiến hành cấy ghép tử cung cho cô.
Tara tiết lộ: "Khi lên 3, tôi liên tục bị nhiễm trùng thận, uống rất nhiều các thuốc kháng sinh và ốm yếu đến mức không làm được bất cứ việc gì. Đến bệnh viện kiểm tra, bác sĩ kết luận tôi chỉ có một quả thận, không có tử cung, không có cổ tử cung và không có ống dẫn trứng".
Căn bệnh hiếm gặp này khiến Tara suy sụp, không muốn tiếp tục sống. Mọi thứ chỉ trở lại bình thường khi Tara nghe nói về tổ chức từ thiện Womb Transplant UK. Cô quyết định liên lạc với họ sau khi biết tổ chức này có chương trình hỗ trợ cấy ghép tử cung. Bốn bệnh nhân Thụy Điển đã trở thành mẹ sau khi được ghép tử cung thành công trong năm 2013 đã tiếp thêm niềm tin và sức mạnh cho Tara. Cô vỡ òa trong hạnh phúc khi biết mình có tên trong danh sách được cấy ghép tử cung. 
Tara cho biết những tiêu chí mà tổ chức lựa chọn cấy ghép là phụ nữ mắc bệnh đáp ứng các yếu tố bao gồm có buồng trứng và trứng của chính mình, tuổi 24-38 (hoặc 40 tuổi nếu trứng đã được đông lạnh trước 38), không có vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe tổng thể.
Tara nói từng rất xấu hổ về tình trạng bệnh bởi nó ảnh hưởng rất nhiều đến cuộc sống, đặc biệt khi cô còn đi học và lúc trở thành thiếu nữ. "Tôi không biết giải thích với bạn tình thế nào về bệnh của mình. Nhưng bây giờ tôi có thể cởi mở tâm sự với nhiều người và mong muốn nâng cao nhận thức với phụ nữ cùng cảnh ngộ. Tôi muốn gửi một thông điệp là bất cứ người phụ nữ mắc MRKH nào cũng có thể được làm mẹ”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

