Tranh cãi về rút gọn án lệ
Ở một số nước án lệ đã được áp dụng từ lâu nhưng ở Việt Nam còn rất mới mẻ.
Án lệ giúp thẩm phán sáng tạo hơn   /   Việt Nam khởi động tiến trình áp dụng án lệ
Vì vậy, sau khi TAND Tối cao giới thiệu nghị quyết của Hội đồng Thẩm phán TAND Tối cao về quy trình lựa chọn, công bố và áp dụng án lệ, ngoài vấn đề mã hóa tên, địa chỉ của đương sự trong án lệ, việc có nên biên tập lại nội dung (tranh chấp, các tình tiết...) của án lệ cho ngắn gọn, cô đọng, dễ hiểu hơn... đang gây nhiều tranh cãi.
Thẩm phán Nguyễn Công Phú (Phó chánh Tòa Kinh tế TAND TP HCM) ủng hộ việc giữ nguyên bản án gốc được chọn làm án lệ. Ông lý giải: Dù bản án gốc có dài dòng… hay không thì thẩm phán vẫn đủ trình độ đọc để biết vụ án mình đang giải quyết có tương tự hay không; nhận định, lập luận và phán quyết của HĐXX trong bản án gốc là gì... Còn nếu biên tập lại, bản án gốc đó sẽ mang tính chủ quan của người biên tập vì bị lược bớt một số tình tiết, dễ làm người đọc hiểu không chính xác, có thể dẫn đến việc vận dụng trong một hoàn cảnh khác.
Đồng tình, luật sư Bùi Quang Nghiêm (Phó Chủ nhiệm Đoàn Luật sư TP HCM) cho rằng bản án lệ rất quan trọng cả về hình thức và nội dung, về cách viết, cách lập luận, căn cứ pháp luật nên tất cả phải để nguyên thủy, không thể chỉnh sửa. Vốn dĩ yêu cầu của một bản án đã là ngắn gọn, đầy đủ, dễ hiểu, dễ đọc, phải để nguyên bản án gốc để cho thấy căn cứ của các cấp tòa nhận định, đánh giá như thế nào. “Đã là mẫu thì không thể làm sai lệch đi được. Nếu cho rằng cần phải biên tập các chi tiết “râu ria”, thừa, không quan trọng trong quá trình giải quyết án, vậy tại sao những chi tiết đó không cần thiết lại đưa vào bản án để làm gì? Còn một khi đã đưa vào thì phải để nguyên để các thẩm phán tham khảo”, ông Nghiêm nói.
Luật sư Nguyễn Thành Công (Đoàn Luật sư TP HCM) nhấn mạnh: Phần nội dung của bản án được chọn làm án lệ cực kỳ quan trọng. Rút gọn bản án thì phải điều chỉnh theo ý chí chủ quan của người biên tập, mất đi tính khách quan. Trong khi xét xử, HĐXX tuyên bản án đó đã cân nhắc những tình tiết liên quan. Các tình tiết đó dù nhỏ nhưng nhiều khi ảnh hưởng đến bản chất của vụ án, ví dụ nếu như không được đưa vào bản án thì sẽ dễ nhầm lẫn vụ này với vụ khác. Nếu cắt bớt đi, thẩm phán xử sau có thể sẽ không hiểu tại sao HĐXX trong trường hợp đó lại tuyên như vậy...
Ngược lại, thẩm phán Trương Việt Hồng (Chánh án TAND huyện Cần Giờ, TP HCM) lại cho rằng không nhất thiết phải “bưng nguyên toàn bộ bản án được chọn làm án lệ”. Theo ông, để cho chuẩn hơn về cách hành văn, viết lách thì TAND Tối cao nên có sự chỉnh sửa bản án đó cho ngắn gọn, súc tích, bài bản rõ ràng. Vì khi biên tập lại bản án đó để đưa ra thành án lệ là đã thông qua Hội đồng Thẩm phán TAND Tối cao xem xét rồi mới ban hành chứ không phải ý chí chủ quan của một người nào.
Đồng quan điểm, luật sư Nguyễn Thị Thu Thủy (Đoàn Luật sư TP HCM, nguyên phó chánh Tòa Hình sự TAND TP HCM) nhận xét: Để chọn án lệ, cần có nhiều loại án khác nhau, tập trung vào những vụ việc từ trước tới nay chưa có quy định, hướng dẫn hoặc tuy có nhưng vẫn chưa thống nhất cách hiểu để xem xét, đánh giá.
Theo bà Thủy, trước đây khi giảng dạy các lớp nghiệp vụ cho thẩm phán, bà có điều kiện nghiên cứu các bản án của nhiều tòa án địa phương (dùng làm tài liệu học tập cho các lớp đào tạo nghiệp vụ). “Nhiều khi tôi thấy các bản án này rất khó hiểu, chưa kể do ở vùng miền khác nhau nên không tránh khỏi việc HĐXX đưa cả tiếng địa phương vào bản án. Tôi nghĩ để mọi người đều hiểu và nắm bắt nhanh chóng thì nên có sự biên tập trong án lệ, bỏ bớt những chi tiết thừa, không cần thiết. Đối với những từ địa phương thì tốt nhất nên mở ngoặc giải thích hoặc chuyển sang từ thông dụng”, bà Thủy góp ý.
Thẩm phán Nguyễn Công Phú (Phó chánh tòa kinh tế TAND TP HCM) cho rằng để tạo sự chuẩn xác, TAND Tối cao in nguyên toàn văn bản án đã được coi là án lệ vào một tập và đưa lên một website công khai. Còn nếu có thời gian và đội ngũ biên tập thì TAND Tối cao biên tập lại bản án vào một tập riêng, đồng thời cũng đưa lên website để người dân tiện theo dõi. Ai muốn xem bản án gốc thì xem, ai muốn xem nhanh thì xem bản án biên tập, tiện cả đôi đường. Khi thẩm phán áp dụng án lệ chỉ cần trích dẫn tên của án lệ (số ngày, tên nguyên đơn, bị đơn…) giống như đưa ra điều luật để làm căn cứ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

