Học viên trung cấp bị đuổi nếu phụ huynh không họp cuối năm
Một trường trung cấp chuyên nghiệp ở Quảng Nam vừa quy định, các học viên theo học phải mời phụ huynh tham gia dự buổi họp cuối năm nếu không sẽ bị buộc thôi học.
Năm học 2014-2015, Hiệu trưởng trường Trung cấp Văn hoá Nghệ thuật và Du lịch Quảng Nam ra quy định, cuối mỗi năm học trường sẽ tổ chức họp phụ huynh. Hơn 600 em đang theo học tại đây nếu không có cha mẹ tham gia buổi họp này sẽ bị đuổi học.
Trường Trung cấp Văn hoá Nghệ thuật và Du lịch Quảng Nam hiện có hơn 600 sinh viên theo học. Ảnh: Tiến Hùng.
Quy định này gặp phải sự không đồng tình từ nhiều học sinh. "Trường có rất nhiều bạn ngoại tỉnh và từ các huyện miền núi xa xôi. Có bạn nhà cách trường đến hơn 300 km. Vì thế, việc mời phụ huynh đến họp là rất bất tiện bởi đi lại khó khăn", Lan - nữ sinh đang theo học tại đây nói.
Một học sinh khác cho rằng, khi bước vào trường trung cấp hay đại học, người học đã đủ tuổi để nhận thức được việc mình làm và phải tự chịu trách nhiệm với việc đó. Vì thế, họp phụ huynh theo kiểu học phổ thông là không cần thiết. Trong khi phần lớn học sinh đang học tại đây là nữ nên các tệ nạn hay tiêu cực xảy ra từ trước đến nay hầu như không có.
Lý giải về quy định gây tranh cãi này, ngày 22/7 ông Nguyễn Đình Thảng, Hiệu trường trường trung cấp Văn hoá Nghệ thuật và Du lịch Quảng Nam cho biết, việc họp phụ huynh xuất phát từ thực tế đang diễn ra tại các trường trung cấp, cao đẳng và đại học trên cả nước. "Nhiều học viên bây giờ đua đòi, khi rời gia đình để đi học xa rất dễ bị cuốn vào các tệ nạn xã hội do thiếu sự quản lý chặt chẽ…. Chính vì vậy cần một sự kết nối giữa nhà trường và gia đình để có kết quả học tập tốt hơn", ông Thảng nói.
Hiệu trưởng Nguyễn Đình Thảng (hàng đầu) với các bậc phụ huynh trong buổi họp ngày 11/7. Ảnh: An Kiều.
Vị hiệu trưởng cho hay phần lớn học sinh của trường là nữ nên tình trạng tệ nạn xã hội không nhiều. Tuy nhiên, nhà trường quan tâm nhất là quan hệ yêu đương của các em rất phức tạp. Nhiều em mới học năm nhất, xa gia đình được vài tháng đã sống chung với bạn trai. Do đó, nhà trường phải có kết nối với phụ huynh để quản lý tốt vấn đề này.
Ngày 11/7 vừa qua, Trường Trung cấp Văn hoá, Nghệ thuật và Du lịch Quảng Nam đã tổ chức buổi họp phụ huynh đầu tiên. Theo hiệu trưởng Thảng, có 50% phụ huynh tới dự, trong đó một số trường hợp phải đi xa hơn 100 km. Hầu hết phụ huynh rất hoan nghênh trường tổ chức buổi họp mỗi năm một lần này để nắm được tình hình học tập của con. Một số lớp học viên quá nghịch, nhà trường sẽ họp phụ huynh 2 lần/năm để có hướng cùng gia đình rèn kỷ luật cho các em. 
Với 50% học sinh không có phụ huynh tham dự, hiệu trưởng cho biết đang nghỉ hè nên chưa xử lý. "Mặc dù theo quy định là sẽ đuổi học, nhưng sắp tới trường sẽ xem xét lại. Các em này sẽ phải làm đơn trình bày lý do để nhà trường xét, nếu trường hợp nào có hoàn cảnh khó khăn, đường sá xa xôi quá thì được miễn", ông Thảng nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

