Sự thật bất ngờ sau món quà 8/3 của chồng
Trưa 7/3, chồng chị Ly (Thái Bình) đưa vợ hai chai nước rửa bát và bảo: "Anh chẳng biết tặng gì cho vợ nên mua đại cái này"...
 Ông chồng âm thầm biến nhà kho thành phòng VIP để tặng vợ
Chị Ly (28 tuổi) cho hay, khi nhìn thấy hai chai nước rửa bát và điệu bộ của chồng, chị đã phì cười, nhưng sau đó kịp trấn tĩnh ngay. "Chồng mình vốn có tính hài hước, mình đoán kiểu gì cũng có bất ngờ nên nghiêm mặt nhìn chồng", chị nói.
Biết không thể lừa được vợ, chồng chị đành phải xòe bàn tay ra, bên trong là một chiếc hộp đỏ hình trái tim: "Anh nghe chủ quán nói mua hai chai nước rửa bát thì được trúng thưởng cái này. May quá, anh trúng. Tặng vợ này", chồng chị vẫn chưa thôi đùa tếu.
Sự thực là, chồng chị Ly mua tặng vợ chiếc nhẫn và được khuyến mãi hai chai nước rửa bát. Trước đó, dịp 14/2, ông chồng này cũng từng khiến vợ bất ngờ với món quà là một "chiếc nhẫn cỏ". Khi vợ đùa "tặng em thêm cái hộp đựng trang sức", thì anh vớ ngay chiếc hộp đựng bánh đậu xanh ăn dịp Tết để đựng "nhẫn cỏ" cho vợ.
Nấu cơm, cắm hoa, rửa bát, quét nhà... là những việc phổ biến phái mạnh muốn làm thay vợ ngày 8/3. Ảnh: P.D.
Chị Thảo (Hải Phòng) cũng hào hứng chia sẻ vừa được chồng tặng một hộp iphone 6s. Chị đang định xả cho chồng một trận vì tội phí phạm thì anh đã giơ hai tay xin hàng. "Em cứ mở ra xem trước đã".
Bà mẹ trẻ mở hộp thì thấy bên trong là một... chai nước vệ sinh phụ nữ, dưới đáy là tấm thiệp hài hước viết hướng dẫn sử dụng. Món quà thú vị của chồng khiến chị không nhịn được cười hai ngày nay.
"Chồng để ý thấy món đó của vợ sắp hết nên mua tặng. Thú thực mình thích món quà này nhất vì nó ít tiền và hữu ích, lại có thêm chút lãng mạn, bất ngờ. Giờ tụi mình có con nhỏ, phải chi tiêu nhiều cũng không thể như thời hai vợ chồng son thích gì thì mua tặng như trước", Thảo bộc bạch.
Thấm nhuần tư tưởng tiết kiệm của vợ nên vài năm nay anh Toàn, chồng chị Dương (ở Mai Dịch, Cầu Giấy) luôn tặng vài đồng polymer mệnh giá cao nhất, còn hoa tươi anh có thể tặng vào những ngày thường cho rẻ. Tuy nhiên, mùng 8/3 năm nay, anh muốn tạo bất ngờ cho người phụ nữ của mình.
"Hơn 7h tối anh ấy đi làm về, mình thì đang chuẩn bị nấu cơm. Chồng giơ bông súp lơ to đoành trước mặt nói tặng, không quên đi kèm 2 tờ polymer như thường lệ. Chồng bảo, trên đường đi làm về thấy hoa nhiều lắm, muốn mua tặng nhưng sợ bị mắng nên nảy ra ý định mua cái súp lơ này về xào thịt bò ăn luôn", bà mẹ trẻ 24 tuổi cười nói.
Bó hoa "súp lơ" chồng chị Dương tặng vợ, ngay sau đó được chế biến thành món ăn thơm ngon cho cả nhà.
Ngày hôm nay không nhận được món quà nào từ chồng, nhưng chị Hoa (đang sống ở Bắc Ninh) vẫn rất vui vẻ. Hoa nói: "Mùng 8/3 muốn mua quà cho vợ mà không có tiền, nhưng anh ấy đã có một tin nhắn vui vẻ là 'sẽ mua cả trời cho vợ'. Chỉ ngần ấy thôi cũng khiến mình vui lắm rồi".
Mẩu tin nhắn đáng yêu của chồng chị Hoa gửi cho vợ chiều 7/3.
Vợ chồng chị Hoa yêu nhau 5 năm, trước khi tiến tới hôn nhân hai năm nay. Từ ngày bầu bí, sức khỏe yếu nên Hoa phải nghỉ làm ở nhà. Chồng chị trước học cầu đường nhưng vì sợ làm xa vợ nên đã bỏ việc để làm công nhân khu công nghiệp gần vợ con. Hầu như tháng nào anh chồng này cũng đưa vợ 95% lương, chỉ giữ lại một số nhỏ cho mình đổ xăng. 
Được chồng tặng "quà độc" nhưng chị Thu Ngân (Bắc Ninh) chỉ biết cười trừ. "Chồng vừa giúi cho cái áo rồi. Vợ to như con tịnh mà mua size XS. Vẫn nhét người vào được, cơ mà lộ bụng bốn múi. Bắt chồng đi đổi cái khác, ông bảo mặc thế này đẹp lắm", chị tiu nghỉu kể.
Từ ngày sinh con, chị Ngân tăng 8 kg so với thời con gái. Quần áo hầu như chẳng còn vừa cái nào. Bận bịu với con, chị không có thời gian đi mua sắm nên toàn nhờ chồng mua hộ. Món quà lần này của chồng khiến chị đoán: "Chắc lão có ẩn ý, chê mình béo. Kiểu này phải giảm cân thôi".
Anh Tuấn (Từ Liêm, Hà Nội) cũng muốn tạo một bất ngờ để làm lành với vợ đang giận dỗi. Vợ anh đang mang bầu tháng thứ 3, nhưng không chịu ăn các chất dinh dưỡng mà toàn ăn bánh ngọt. Cách đây vài hôm anh lỡ quát vợ không biết chăm lo cho sức khỏe hai mẹ con và chị không thèm nói chuyện với chồng từ đấy.
Ông bố tương lai quyết định sẽ dùng món quà 8/3 để làm lành với vợ. Anh mua 30 quả trứng gà ta, một phần đem luộc chỉ để lòng đỏ, một phần ốp lết và khéo léo sắp xếp thành hình trái tim, trang trí cùng với kem tươi tạo nên một chiếc bánh bắt mắt. "Lỗi tại cái bánh ngọt nên tôi muốn dùng cái bánh ngọt tặng vợ. Chiều tôi sẽ đi làm về sớm, dọn nhà, nấu cơm, có thể cắm một bó hoa chẳng hạn và tặng cái bánh này. Đến tối vợ tôi đi làm về thấy cảnh này chắc hết giận ngay. Vợ tôi thích lãng mạn lắm", anh cười hy vọng.
Chia sẻ về món quà 8/3, hầu hết chị em phụ nữ đều cho biết, không phải cứ những món quà có giá trị lớn về vật chất mới khiến chị em hài lòng, mà chỉ cần người chồng tâm lý, chân thành, tạo những món quà bất ngờ, dù đó chỉ là lời nói suông cũng khiến chị em thích thú, cảm động.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

