IS chặt đầu tù nhân giữa phố
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo hôm qua tung ra đoạn video ghi lại cảnh nhóm này chặt đầu ba binh sĩ người Kurd giữa ban ngày, trên một con phố của Iraq.
IS âm mưu tấn công trẻ em Do Thái ở Thổ Nhĩ Kỳ   /   IS hành quyết 6 người nghi là gián điệp của Iraq
Video kéo dài 6 phút chứa các nội dung tuyên truyền nhưng nổi bật trong đó là những đoạn quay cảnh một tay súng Nhà nước Hồi giáo (IS) hành quyết ba tù nhân là các binh sĩ Peshmerga của người Kurd. Tên này dùng dao cứa cổ họ sau đó mới chặt đầu từng người, theo Mirror.
Phần đầu của các nạn nhân được xếp lên trên thi thể và đặt giữa một con phố thuộc tỉnh Nineveh, Iraq. Đoạn băng dường như nhằm mục đích đưa ra thông điệp cảnh cáo đối với người Kurd trong bối cảnh IS đang phải chịu thiệt hại nặng nề ở khu vực phía bắc Raqqa, Syria, và để mất nhiều phần lãnh thổ chiếm đóng vào tay lực lượng dân quân người Kurd.
Theo truyền thông Iraq, kẻ xuất hiện trong video ra tay giết hại các tù nhân mang quốc tịch Iran. Cảnh hành quyết diễn ra trước sự chứng kiến của cả những người đi đường.
Quân đội Syria hồi đầu tuần tuyên bố đánh bật IS khỏi di tích cổ Palmyra, nắm quyền kiểm soát hoàn toàn thị trấn này. Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho hay 400 phiến quân đã bị tiêu diệt.
Giới chuyên gia đánh giá đây không chỉ là một đòn giáng mạnh vào IS mà còn là thắng lợi vô cùng quan trọng trong cuộc chiến chống lại tổ chức máu lạnh này, bởi Palmyra nằm ở một vị trí chiến lược và mang nhiều ý nghĩa biểu trưng về văn hóa. Tổng tư lệnh quân đội Syria khẳng định Palmyra sẽ trở thành "bệ phóng" để họ mở rộng các hoạt động quân sự nhằm vào những thành trì của IS ở hai tỉnh Raqqa và Deir al-Zor.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

