Google bị cáo buộc trốn 2,4 tỷ USD thuế
Báo cáo gửi tới nhà chức trách Hà lan cho thấy Google đã trốn 2,4 tỷ USD thuế năm 2014 khi chuyển 12 tỷ USD doanh thu quốc tế sang một công ty trên giấy ở Bermuda.
Google trốn hàng tỷ USD tiền thuế
Theo Bloomberg, số tiền trên đã được đại gia tìm kiếm chuyển qua chi nhánh của họ tại Hà Lan - Google Netherlands Holdings, rồi tới một công ty ở Bermuda. Thông tin này nằm trong tài liệu được chi nhánh trên nộp lên Phòng Thương mại Hà Lan ngày 4/2, rồi mới công khai tuần trước.
Báo cáo này được công bố trong bối cảnh Google đối mặt với làn sóng phản đối ở châu Âu vì số thuế ít ỏi đã đóng ở thị trường này. Tháng trước, họ phải nộp 130 triệu bảng (187 triệu USD) cho Chính phủ Anh, sau một cuộc kiểm toán về số liệu 10 năm trở lại đây.
Vụ việc này đã châm ngòi cho làn sóng điều tra Google trên khắp châu Âu. Pháp và Italy cho biết đang nói chuyện với Google để giải quyết các tranh cãi về thuế. Ngoài châu Âu, vài tuần gần đây, Australia cũng đang nghi ngờ liệu Google có trả đủ thuế tại nước này hay không.
Trả lời về vấn đề này, Google chỉ cho biết trong một email: "Google tuân thủ pháp luật về thuế ở khắp các quốc gia mà chúng tôi hoạt động".
Google khẳng định tuân thủ pháp luật về thuế ở mọi quốc gia mà hãng này hoạt động. Ảnh: Techtimes
Chi nhánh tại Hà Lan của Google là mấu chốt trong cơ cấu thuế của hãng, Theo đó, đây là nơi chịu trách nhiệm chuyển tiền từ một chi nhánh Google ở Ireland đến chi nhánh khác ở Hà Lan. Sau đó, số tiền này sẽ lại được đưa đến chi nhánh ở Ireland khác, nhưng đặt tại Bermuda - nơi không đánh thuế thu nhập doanh nghiệp.
Sự luân chuyển tiền mặt này cho phép công ty mẹ của Google là Alphabet giữ thuế đánh lên lợi nhuận nước ngoài ở mức một con số. Năm 2015, Alphabet báo cáo thuế suất trung bình của hãng này ngoài Mỹ chỉ là 6,3%. 
Lỗ hổng thuế tại Ireland mà Google đang dựa vào đã được Chính phủ nước này khắc phục năm ngoái. Tuy nhiên, các công ty đã dùng từ trước sẽ được tiếp tục sử dụng đến hết năm 2020.
Theo số liệu của Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC), cuối năm 2015, các chi nhánh nước ngoài của Aphabet vẫn đang nắm giữ 43 tỷ USD tiền mặt chưa bị Mỹ đánh thuế.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

