Học viên cai nghiện đục tường, dùng chăn vượt hàng rào thép gai
Sau khi đục thủng tường bêtông của trung tâm cai nghiện, hàng trăm học viên chui ra ngoài, dùng chăn để làm điểm tựa vượt qua hai hàng rào thép gai cao 1,5 m để tẩu thoát.
Trung tâm Giáo dục Lao động và Dạy nghề tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu nằm trên tuyến đường liên huyện Tân Thành - Châu Đức thuộc xã Tóc Tiên, huyện Tân Thành. Nơi đây đang quản lý hơn 600 học viên, trong đó có hơn 30 nữ. Trung tâm được bảo vệ bằng hai lớp tường cao chừng 3 m, phía trên có rào kẽm. Vòng ngoài còn hai lớp kẽm gai cao chừng 1,5 m nối trại với khu dân cư.
 
Khoảng 20h30 ngày 13/4, tại khu vực sảnh sinh hoạt của các học viên cai nghiện xảy ra đánh nhau. Khi bảo vệ và các nhân viên mở cửa vào can ngăn thì bị những người này khống chế, lấy chìa khóa mở cửa. Nhiều người dùng gạch, đá ném trả lực lượng bảo vệ.
 
Do lực lượng bảo vệ quá mỏng, hơn 400 học viên đã đồng loạt phá cửa phòng, đục tường, phá cổng chính, kéo nhau trốn ra ngoài. "Chúng tôi đã sử dụng bình xịt hơi cay để khống chế nhưng vẫn không thành công. Họ rất manh động", một bảo vệ cho biết.
 
Để thoát ra khỏi khuôn viên của trung tâm rộng khoảng 10.000 m2, các học viên còn phải vượt qua hai lớp thép gai kẽm cao chừng 1,5 m. Họ đã dùng nhiều tấm chăn để làm điểm tựa leo qua.
 
Cửa trước, cạnh cổng chính, cũng là nơi tẩu thoát của các học viên. Theo lãnh đạo trung tâm, hầu hết các học viên bỏ trốn là những người ở khu tiếp nhận ban đầu, đang chờ quyết định của tòa án để đưa vào cai nghiện bắt buộc.
 
Một gậy ba trắc các học viên lấy từ trại bỏ lại ở hàng rào cuối phía sau trung tâm.
 
Sáng nay, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã tổ chức khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ việc. Hàng trăm cảnh sát được huy động nhằm bảo vệ, tìm kiếm các học viên để đưa trở lại trại.
 
Theo lãnh đạo sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, có hơn 150 học viên trong số 447 người trốn thoát đã được đưa về trại. "Phương án đưa các học viên trở lại trại hiện nay là vận động các gia đình chứ không sử dụng bạo lực", một lãnh đạo sở này nói.
Hơn 400 học viên cai nghiện trốn trại
công an điều tra trốn trại Bà Rịa Vũng Tàu học viên cai nghiện trung tâm lao động dạy nghề Bà Rịa
Tin khác
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Kiểm tra lại quy trình xử phạt đối với ông Bỉ về việc dựng chòi ngỗng, UBND huyện Bình Chánh khẳng định có cơ sở xác định ông này sai
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Bé gái từ vỉa hè bất ngờ chạy sang đường khiến thanh niên đi xe máy không tránh kịp, khi vừa lên tiếng giải thích
Trang chủ

