Bảo hiểm Generali Việt Nam thay CEO
Bà Nguyễn Thị Hồng Thanh (Tina Nguyễn) đảm nhận vị trí Tổng giám đốc Công ty Generali Việt Nam thay ông Chung Bá Phương - người vừa chuyển sang phụ trách Generali tại Hong Kong (Trung Quốc).
Công ty Bảo hiểm nhân thọ Generali Việt Nam vừa bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Hồng Thanh (Tina Nguyễn) vào vị trí Tổng giám đốc. Người tiền nhiệm của bà Tina Nguyễn là ông Chung Bá Phương đã chuyển sang làm Tổng giám đốc Generali chi nhánh Hong Kong (Trung Quốc).
Bà Tina Nguyễn chính thức là Tổng giám đốc Generali Việt Nam.
Bà Tina Nguyễn gia nhập Generali Việt Nam sau khi nắm giữ nhiều vị trí lãnh đạo cấp cao ở một đơn vị dẫn đầu trong ngành bảo hiểm nhân thọ. Bà có trên 20 năm kinh nghiệm quốc tế trong lĩnh vực dịch vụ tài chính, bảo hiểm tại Bắc Mỹ (Canada, Mỹ) và tại thị trường Châu Á (Hong Kong, Việt Nam). Bà từng bắt đầu sự nghiệp của mình tại công ty kiểm toán quốc tế Ernst & Young và có bằng Kế toán viên Công chứng (Mỹ).
Sau 5 năm hoạt động, Generali Việt Nam hiện có hơn 80.000 khách hàng cá nhân và thành viên được bảo hiểm của hơn 500 doanh nghiệp trong và ngoài nước. Đây cũng là một trong những doanh nghiệp có tốc độ tăng trưởng doanh thu cao nhất trên thị trường bảo hiểm nhân thọ năm 2015. Để duy trì đà tăng trưởng mạnh mẽ tiếp tục mở rộng quy mô hoạt động tại Việt Nam, mới đây, Generali đã tăng vốn điều lệ lên đến 1.962,6 tỷ đồng và là một trong những công ty có vốn điều lệ cao nhất trên thị trường.
Tân Tổng giám đốc Generali Việt Nam chia sẻ: “Việt Nam là thị trường tiềm năng phát triển. Tôi rất hào hứng nắm bắt cơ hội đưa Generali Việt Nam tiến vào một giai đoạn phát triển mới và tập trung nâng cao chất lượng sản phẩm và dịch vụ cho khách hàng. Generali là một thương hiệu còn tương đối mới ở Việt Nam, nhưng tôi tin tưởng rằng với tiêu chí hoạt động “Đơn giản hơn, hiệu quả hơn, lấy khách hàng làm trọng tâm”, Generali sẽ tiếp tục tạo ra những nét riêng cho mình và trở thành thương hiệu bảo hiểm được lựa chọn hàng đầu tại Việt Nam”.
Năm 2015, tổng doanh thu phí bảo hiểm của Generali Việt Nam hơn 768 tỷ đồng, tăng hơn 3 lần so với năm 2014. Generali Việt Nam là thành viên của Tập đoàn bảo hiểm Italy hàng đầu thế giới, với doanh thu phí bảo hiểm năm 2015 lên đến hơn 74 tỷ euro. Hiện nay, Generali có gần 80.000 nhân viên tại hơn 60 quốc gia trên toàn thế giới. Tập đoàn hiện dẫn đầu tại thị trường Tây Âu và có vị thế quan trọng tại các thị trường đang tăng trưởng mạnh mẽ ở Trung - Đông Âu và châu Á. Việt Nam là một trong những thị trường ưu tiên của Tập đoàn Generali tại châu Á.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

