Những tiện nghi ở hạng ghế phổ thông cao cấp trên Singapore Airlines
Chỗ ngồi rộng rãi, độ ngả ghế sâu, đèn đọc sách có thể điều chỉnh… là những ưu điểm của hạng phổ thông cao cấp thuộc hãng hàng không quốc gia Singapore.
Hãng hàng không Singapore Airlines vừa giới thiệu hạng ghế ngồi mới cho hành khách là Premium Economy (Hạng phổ thông cao cấp), sẽ lần lượt được đưa vào khai thác trên những điểm đến khác nhau của chiếc Airbus A380 và Boeing 777-300ER, bên cạnh đội bay tương lai Airbus A350.
Hạng ghế phổ thông cao cấp này được thực hiện bởi công ty thiết kế từng nhận nhiều giải thưởng JPA Design. Tổng giá trị đầu tư cho hạng ghế mới của hãng là 80 triệu USD cho 19 chiếc A380, 19 chiếc 777-300ER và 20 chiếc A350.
Hạng ghế phổ thông cao cấp được thiết kế có khoang riêng biệt, ghế ngồi cải tiến tăng sự thoải mái.
Đối với hạng ghế này, hành khách có thể tận hưởng dịch vụ sang trọng nhưng mức giá khá hợp lý, tiết kiệm. Đặc biệt, những hành khách lựa chọn sử dụng hạng ghế này được hưởng miễn cước hành lý lên đến 35 kg và ưu tiên tại quầy check-in cũng như ở quầy thủ tục lên máy bay.
Thiết kế mới của hạng ghế rất tinh tế và thời trang, cung cấp không gian thoải mái và tiện lợi nhất cho hành khách, nhất là những ai phải bay một chuyến dài. Ghế có chiều rộng từ 18,5 đến 19,5 inches cùng với 8 inches ngả ghế để bạn không bị mỏi. Kèm theo đó là màn hình full HD rộng 13,3 inches và đây cũng là màn hình lớn nhất của hạng ghế này hiện nay. Khách còn được cung cấp thêm tai nghe chống ồn.
Thiết kế của ghế hạng phổ thông cao cấp rất tinh tế và thời trang, cung cấp không gian thoải mái và tiện lợi nhất cho hành khách.
Hành khách chọn ngồi hạng ghế phổ thông cao cấp được thưởng thức bữa ăn chất lượng cùng với nhiều sự lựa chọn thức uống bao gồm rượu vang và đặc biệt là champagne. Hành khách có thể chọn trước món ăn mình yêu thích trong menu "Book the cook" bằng cách đặt trước chuyến bay 24 tiếng.
Hành khách hạng phổ thông cao cấp có rất nhiều lựa chọn món ăn và thức uống trên chuyến bay.
Nhiều hành khách sau khi trải nghiệm hạng ghế này cho biết họ có thể ngả lưng thoải mái, có hẳn phần gác chân riêng, điện thoại hết pin có thể ngay lập tức sạc và đọc sách dưới ánh đèn ngay tại ghế. Khách còn được cung cấp thêm chăn ấm và gối mềm làm bằng vật liệu dịu nhẹ như pha trộn tơ và len.
Không chỉ nổi tiếng về vị trí tiên phong trong việc nâng cấp sản phẩm cùng với dịch vụ cao cấp, hãng hàng không quốc gia của đảo quốc sư tử còn được biết đến với mạng lưới bay phủ khắp các châu lục. Hiện nay, từ Việt Nam, hành khách được phục vụ 17 chuyến một tuần với chặng TP HCM - Singapore, 7 chuyến một tuần chặng Hà Nội - Singapore bằng máy bay Airbus A330.
Hàng tuần, Silk Air, hãng hàng không trực thuộc Singapore Airlines còn phục vụ 4 chuyến một tuần từ Hà Nội đi Singapore, 7 chuyến một tuần từ Đà Nẵng đến Singapore, nâng tổng số chuyến bay nối kết giữa Việt Nam và đảo quốc sư tử lên 35 chuyến. Từ sân bay Changi, hành khách có thể nối chuyến đến hơn 60 thành phố lớn tại 30 quốc gia, đặc biệt là Australia với 115 chuyến bay trong tuần.
Hành khách sử dụng dịch vụ bay còn có thể tham dự chương trình khách hàng thường xuyên Kris Flyer. Ngoài tích lũy điểm để đổi vé thưởng, bạn còn có thể sử dụng điểm thưởng để thanh toán một phần vé máy bay. Hãng bay còn là thành viên trong liên minh Star Alliance nên bạn có thể tích lũy điểm thưởng khi bay trên các hãng trong cùng liên minh.
Nhằm chào đón năm 2016, hãng chuẩn bị tung ra chương trình khuyến mại với mức giá hấp dẫn, cùng ưu đãi đặc biệt kèm theo. Bạn có thể tìm hiểu thông tin trên facebook hoặc website chính thức của hãng bay.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

