Ăn mày kiếm tiền gần bằng lương thủ tướng Anh
Người đàn ông đóng giả làm kẻ vô gia cư xin tiền trên đường phố Anh có thể kiếm hàng trăm nghìn USD một năm, chỉ kém lương thủ tướng một chút.
Người ăn mày tặng vàng khuyến học cho trẻ nhà nghèo   /   Một buổi hành nghề của nhóm ăn mày chuyên nghiệp Trung Quốc
Chính quyền thành phố Wolverhampton không nêu rõ danh tính kẻ ăn xin lừa đảo, cho biết anh ta kiếm được hơn 2.000 USD mỗi tuần nhờ lợi dụng lòng tốt của người khác. Ảnh: News Team
Theo Telegraph, người ăn xin không rõ danh tính này thường xin tiền những người đi mua sắm và đi làm ở thành phố Wolverhampton, nơi anh ta kiếm được gần 2.500 USD mỗi tuần. Tổng thu nhập cả năm trước thuế của anh ta vào khoảng 181.000 USD, chỉ kém lương thủ tướng Anh 16.000 USD.
Steve Evans, ủy viên Hội đồng Lao động thành phố cho biết, phần lớn người ăn mày trong thành phố không phải là những kẻ vô gia cư, mà chỉ muốn xin tiền đi uống rượu. 
Ông cáo buộc những kẻ lừa đảo này nhằm vào công nhân viên chức tốt bụng làm việc trong thành phố, những người chỉ có lương trung bình khoảng 28.000 USD.
"Tôi cho rằng trong thành phố tồn tại một số đối tượng ăn xin chuyên nghiệp. Chúng tôi có thông tin rằng một người đàn ông kiếm được 400-700 USD mỗi ngày, và không phải là người vô gia cư. Tôi không thể chấp nhận được việc này", ông Evans nói.
Ông Evans hy vọng tìm được chứng cứ để đưa những kẻ ăn xin lừa đảo ra tòa, và áp đặt lệnh cấm ăn xin ở trung tâm thành phố. 
Hôm qua, một người ăn xin giấu tên 28 tuổi trong thành phố bày tỏ lo ngại về thông tin này.
"Tôi lo ngại những thông tin thế này khiến mọi người không cho tôi tiền nữa", anh này nói. "Vài người trong chúng tôi thật sự không có nhà cửa, cần tiền chứ không phải rượu, cần một mái nhà để ngủ qua đêm và được ăn uống. Thật đáng xấu hổ, một vài kẻ đã khiến chúng tôi mang tiếng xấu. Chúng chỉ là lũ lừa đảo".
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

