Loa di động chống nước tích hợp pin dự phòng
Braven 705 có âm lượng lớn so với thiết kế nhỏ gọn, đạt tiêu chuẩn IPX5, viên pin bên trong có thể phát nhạc 12 giờ và sạc cho các thiết bị khác.
 
Braven 705 là mẫu loa Bluetooth thương hiệu Mỹ với kiểu dáng đơn giản, thân loa làm bằng nhựa cứng, các lỗ thoát âm trên cả hai mặt trước sau. Sản phẩm có kích thước 15,7 x 4,57 x 6,6 cm và trọng lượng 340 gram.
 
Loa có tổng cộng 8 màu lựa chọn, phụ kiện đi kèm chỉ gồm cáp microUSB dùng để sạc. Braven 705 được trang bị hai driver cho tổng công suất 20W, âm lượng khá lớn so với ngoại hình và đủ nghe trong các không gian rộng tầm 25 - 30 mét.
 
Mặt trên thiết bị là logo của nhà sản xuất. Loa tích hợp mic với công nghệ chống ồn, cho phép đàm thoại rảnh tay khi kết nối với smartphone. Đặc biệt với công nghệ Truewireless, người dùng có thể kết nối 2 chiếc Braven 705 để thành cặp loa stereo.
 
Mặt bên Braven 705 gồm bốn nút điều chỉnh được làm bằng cao su, thiết kế to bản. Người dùng có thể thay đổi âm lượng, bật tắt nguồn và dừng phát nhạc. Ngoài ra, nếu bấm giữ nút +/- còn có chức năng chuyển bài hát, tương thích với Android và iOS.
 
Trong khi đó, mặt còn lại được làm dạng nắp đậy để chống nước. Khi mở ra sẽ thấy toàn bộ kết nối của loa gồm cổng microUSB in để sạc, USB out tiêu chuẩn để dùng pin trên chính loa nạp cho các thiết bị đi động khác, hai đường AUX. Thời lượng pin trên Braven 705 dễ dàng quan sát với dải 5 đèn và nút bấm riêng.
 
Với đường AUX in và out, người dùng có thể ghép nhiều loa Braven 705 với nhau bằng kết nối 3,5 mm. Tuy nhiên, bộ sản phẩm đi kèm không có sẵn dây này mà phải mua thêm. Mặt dưới loa có lớp đệm cao su giúp giữ vững, chống rung khi mở âm lượng lớn.
 
Giống nhiều mẫu Braven khác, model 705 nổi bật với âm trầm mạnh mẽ, giàu lực, đánh khá chắc gọn so với một sản phẩm di động. Trong khi dải trung và cao có phần bị lấn át, song không quá mất cân bằng. Loa thương hiệu Mỹ này dễ nghe với các thể loại nhạc sôi động, những bài hát rộn ràng, tiết tấu nhanh.
 
Với giá bán khoảng 2,8 triệu đồng, Braven 705 khá đắt so với các mẫu loa Bluetooth khác cùng phân khúc, thiết kế cũng không mấy nổi bật. Bù lại, sản phẩm này cho hiệu năng trình diễn khá, thiết kế chống nước, thích hợp dùng khi dã ngoại và tương đối bền bỉ theo đặc trưng của Braven.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

