Khai mạc Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Thụy Sĩ
Hơn 250 phiên họp xung quanh các chủ đề nóng của kinh tế thế giới sẽ diễn ra từ ngày 20 đến 23/1 ở Davos (Thụy Sĩ).
Bầu trời Thụy Sĩ sắp tràn ngập máy bay riêng
Diễn đàn năm nay sẽ có sự tham gia của hơn 2.500 đại biểu từ hơn 100 quốc gia. Trong đó có hơn 40 chính trị gia và 1.500 giám đốc doanh nghiệp tại hơn 25 lĩnh vực. Bên cạnh đó là đại diện các học viện và tổ chức xã hội.
Góp mặt trong sự kiện là quan chức nhiều nền kinh tế lớn, như Phó tổng thống Mỹ - Joe Biden, Thủ tướng Anh - David Cameron. Những nhân vật nổi tiếng, như Bill Gates, CEO General Motors - Mary Barra, CEO Microsoft - Satya Nadella, Chủ tịch Alibaba - Jack Ma hay Chủ tịch Alphabet - Eric Schmidt cũng sẽ tham dự. Ngoài ra, Leonardo di Caprio, Kevin Spacey và Bono cũng là các khách mời của diễn đàn năm nay.
Chủ đề của năm nay là "Nắm vững Cuộc cách mạng công nghiệp thứ 4". Các đại biểu sẽ thảo luận để tìm ra cách giải quyết cho 10 vấn đề được coi là các thách thức toàn cầu. Trong đó có An ninh lương thực và nông nghiệp, Tăng trưởng kinh tế hướng tới xã hội, Nhân lực và trình độ lao động, Bảo vệ tài nguyên thiên nhiên hay Tương lai của Internet.
Đoàn Việt Nam tham gia năm nay gồm các lãnh đạo doanh nghiệp. Đó là Chủ tịch FPT - Trương Gia Bình, CEO VinaCapital - Don Lam, đối tác đầu tư của 500 Start-up tại Việt Nam - Edward Thai và Tổng giám đốc VNPT - Phạm Đức Long.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

