Những laptop đẹp nhất thế giới
Nếu Asus Zenbook hay Macbook Pro hấp dẫn với thiết kế kim loại nguyên khối, Acer Aspire S7 lại nổi bật với chất liệu kính kết hợp kim loại, trong khi Yoga Pro 900 có thể gập 360 độ...
Những năm qua, hầu hết các hãng laptop đều chú trọng về cấu hình, hiệu năng sản phẩm mà quên đi một yếu tố quan trọng - kiểu dáng. Tuy nhiên, gần đây, liên tiếp những sản phẩm có thiết kế đẹp xuất hiện, cho thấy sự thay đổi từ phía nhà sản xuất, cũng như thị hiếu người tiêu dùng.
Dưới đây là 10 máy tính xách tay được trang Tech Insider đánh giá là "đẹp nhất thế giới" và đã được bán tại Việt Nam.
Chiếc Zenbook của Asus.
Thiết kế hoàn toàn bằng kim loại, cộng thêm họa tiết đường tròn đồng tâm ở mặt sau tạo nên vẻ sang trọng và lịch lãm cho Zenbook. Với độ dày chỉ 12,3 mm và nặng 1,2kg, sản phẩm là một trong những laptop mỏng nhẹ nhất thế giới.
Bên ngoài Acer Aspire S7.
Rất ít máy tính xách tay trên thị trường kết hợp kim loại với mặt kính, nhưng Acer đã làm điều đó trên Aspire S7. Thiết kế giúp sản phẩm không chỉ đẹp, mà còn tạo cảm giác sạch sẽ, hiện đại.
XPS 13 của Dell.
Bộ đôi đến từ Dell sở hữu ngoại hình mỏng nhưng mạnh và cứng cáp, thiết kế đặc biệt với kết cấu sợi carbon quanh bàn phím. Ngoài ra, viền màn hình cũng rất mỏng làm tăng trải nghiệm người dùng. 
XPS 13 đang được bán với giá từ 24 triệu đồng, trong khi XPS 15 có giá từ 38 triệu đồng.
Chiếc laptop mỏng nhất thế giới Spectre.
Spectre đang giữ danh hiệu laptop mỏng nhất thế giới với kích thước 10,4 mm. Máy tính của HP còn hấp dẫn nhờ màu vàng đồng bên ngoài trông sang trọng. Sản phẩm mới ra mắt đầu tháng 4 và xuất hiện tại thị trường Việt Nam ngay sau đó, nhưng chưa có giá.
Yoga Pro 900 có thiết kế lật ra sau 360 độ.
Với bản lề đặc biệt, Yoga Pro 900 có thể lật ra phía sau tới 360 độ, tạo thành một chiếc máy tính bảng tạm thời. Ở điều kiện thông thường, Yoga Pro 900 là laptop mỏng nhẹ. Bên cạnh màu cam, người dùng còn có thể lựa chọn các màu khác như vàng champagne hoặc bạc.
MacBook Pro
MacBook Pro là sản phẩm có thiết kế vượt thời gian của Apple.
MacBook Pro không thay đổi ngoại hình từ năm 2008, tuy nhiên, về tổng thể, nhiều người vẫn thích laptop này. MacBook Pro chưa có bản 2016, bản 2015 được bán với giá từ 27 triệu đồng. 
Surface Book của Microsoft.
Về mặt kỹ thuật, Surface Book không hoàn toàn là một chiếc máy tính xách tay. Về bản chất, nó là một chiếc máy tính bảng lai và chỉ là máy tính xách tay khi gắn bàn phím vào.
Surface Book có màu xám nhạt đặc trưng và là cái tên duy nhất trong danh sách này sở hữu phần bản lề uốn cong mới lạ. Surface Book cũng nhận được nhiều phản hồi tích cực của người dùng trong thời gian qua.
Chiếc máy tính chơi game mỏng nhẹ của Razer.
Các sản phẩm của Razer đều có thiết kế “hầm hố”, đèn nhiều màu và đặc biệt là cấu hình siêu mạnh, bởi đối tượng của họ là game thủ, những người không quan tâm đến các thiết bị mỏng nhẹ. Tuy nhiên, Blade Stealth là trường hợp ngoại lệ.
Để có được sự mỏng manh và đẹp mắt cần thiết, Razer đã không tích hợp sẵn card đồ họa rời vào máy. Thay vào đó, khi chơi game, họ sẽ gắn nó thông qua một thiết bị chuyên dụng đi kèm.
laptop thiết kế thiết kế đẹp laptop thiết kế đẹp máy tính xách tay máy tính xách tay thiết kế đẹp Asus Zenbook Acer Aspire S7 Dell XPS 13 HP Spectre Lenovo Yoga Pro 900 LG Gram macbook pro Microsoft Surface Book Razer Blade Stealth Samsung Ativ Book 9 Pro
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

