1.000 người đưa tang tay xã hội đen nổi tiếng Ireland
Hàng chục cảnh sát vũ trang được huy động vì lo ngại nổ bom liên hoàn khi khoảng 1.000 người tham dự lễ tang một thành viên băng nhóm xã hội đen nổi tiếng nhất Ireland.
David Byrne, 34 tuổi, một tay xã hội đen thiệt mạng trong cuộc đọ súng giữa hai gia đình tội phạm lớn nhất Ireland là Kinaha và Hutch. Byrne bị giết chết ở khách sạn Regency hôm 5/2. 
 
Theo Irish Times, có khoảng 800 - 1.000 người tụ tập ở nhà thờ Myra để dự lễ tang Byrne.  Ảnh: Reuters
Một nhóm khoảng 40 người đàn ông dẫn đầu hàng người đưa tang. Họ đều mặc áo vét đen, sơ mi xanh và thắt cà vạt đen. 
 
Byrne thuộc băng đảng Kinahan, do ông trùm người Dublin là Christy Kinahan đứng đầu. 4 ngày sau khi Bryne chết, Eddie Hutch, 59 tuổi, anh trai của ông trùm băng đối địch cũng bị bắn chết tại nhà riêng để trả thù cho Bryne. Ảnh: Reuters. 
 
Con trai của Christy là Daniel (trái), vốn là mục tiêu trong cuộc đấu súng ở khách sạn Regency đã may mắn trốn thoát. Daniel và anh trai Christopher cũng tham dự lễ tang của Byrne (phải) nhưng nhanh chóng rời khỏi Ireland sau khi kết thúc. Ảnh: Cascade News
 
Gerry Hutch, có biệt danh "The monk - Hòa thượng", là ông trùm băng Hutch (trái) và Christy Kinaha (phải), có biệt danh "Godfather - Bố già", ông trùm băng Kinahan.
Xe chở linh cữu Byrne. Ảnh: PA
Ông trùm Christy không tham dự lễ tang. Khoảng 90 cảnh sát có mặt, trong đó một nửa có vũ trang, quét bom tuyến đường từ nhà thờ đến khu nghĩa trang. 
 
Cửa hàng trên những tuyến phố xe tang đi qua đều đóng cửa. Vụ thanh toán đẫm máu giữa hai băng đảng đã làm chấn động người dân Dublin. Ảnh: PA
 
Ba chiếc môtô phân khối lớn dẫn đường cho xe tang, đi qua trung tâm Dublin hướng về nhà thờ Myra. Ảnh: PA
 
Hoa được kết thành găng tay đấm bốc, tượng trưng cho môn thể thao yêu thích của Byrne. Ảnh: Reuters
 
9 chiếc xe sang Mercedes chở gia quyến và bạn bè của Byrne theo sau xe hoa chở linh cữu. Ngoài ra, còn có 3 xe ngựa chở vòng hoa đi cùng, đưa linh cữu Byrne đi chôn cất ở nghĩa trang núi Jerome.  Ảnh: Collins Dublin
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

