Cuộc sống của những cô gái ở phố đèn đỏ Pattaya
"Tôi thích làm công việc này. Nó cho tôi được chọn đối tác và khiến tôi hài lòng", một cô gái bán dâm ở phố đèn đỏ của Pattaya cho biết.
8 khu phố đèn đỏ nhộn nhịp nhất thế giới   /   Phố đèn đỏ ở Singapore lột xác thành khu phố lịch lãm
Khi màn đêm đổ xuống cũng là lúc ánh sáng từ các biển hiệu gắn đèn neon rực lên, tiếng nhạc xập xình ở các con phố tại Pattaya bắt đầu khuấy động. Tất cả sẵn sàng chào đón du khách đến một bữa tiệc mới: Cuộc sống về đêm tại nơi được mệnh danh là thánh địa du lịch của Thái Lan.
Aris "Alice" Sangkharom là một người chuyển giới. Ảnh: Asiancorrespondent.
Các hoạt động diễn ra thường xuyên, vào mỗi tối. Nó không chỉ phục vụ cho các du khách đến từ nước ngoài, mà còn là cách để nhiều con người ở đây kiếm tiền trang trải cuộc sống.
Một trong những nơi sầm uất, thu hút nhiều du khách và nổi tiếng nhất ở đây chính là phố đèn đỏ - nơi ngành công nghiệp tình dục tại Thái Lan hoạt động một cách mạnh mẽ.
"Tôi thích làm công việc này, vì nó khiến tôi cảm thấy hài lòng. Tôi có thể chọn đối tác và làm theo cách của mình, được nhảy, được nghe âm nhạc, được uống và thư giãn", một cô gái hành nghề ở khu vực nhạy cảm cho biết.
"Nhiều người chuyển giới, đồng tính cũng làm công việc này vì nó dễ kiếm tiền nữa", Aris "Alice" Sangkharom - một công nhân tình dục 34 tuổi ở Pattaya nói.
Sangkharom có thâm niên 10 năm trong môi trường này, là một ladyboy (người chuyển giới). Trước kia, cô làm ở Isaan, nhưng sau đó vì cuộc sống quá khó khăn với nguồn thu nhập không ổn định, cô chuyển tới Bangkok. Sau một thời gian làm trong quán bar ở Nana Plaza, nằm trong một khu đèn đỏ nổi tiếng của thủ đô, cô chuyển hẳn về Pattaya để kiếm sống.
Pattaya nổi tiếng với những bãi biển xinh đẹp và cuộc sống về đêm sôi động. Ảnh: Thainightours.
Pattaya, cách Bangkok chỉ 2h lái xe, không phải là nơi duy nhất mà ngành công nghiệp tình dục phát triển, mặc dù điều này vẫn bị coi là phạm pháp. Tại Thái Lan, "nghề" này đã mang lại thu nhập cho khoảng 250.000 người, tổng doanh thu hàng năm lên tới 6,4 tỷ USD, bằng 10% GDP.
Thitiyanun Doi Nakpor, Giám đốc Sisters, một tổ chức hỗ trợ người chuyển giới ở Pattaya cho biết có khoảng 5.000 người chuyển giới sống ở khu vực này. 75% trong số đó làm nghề mại dâm và hầu hết họ đều bị kỳ thị hay gặp cảnh bạo lực tình dục.
Thitiyanun Doi Nakpor - giám đốc của Sisters, tổ chức luôn cố gắng giúp đỡ những người chuyển giới ở Pattaya. Ảnh: Asiancorrespondent
"Mại dâm vẫn không được xã hội Thái chấp nhận, vì nó chống lại những đạo lý và truyền thống. Do đó, những người chuyển giới sẽ phải chống lại dư luận 2 tầng: một là việc chúng tôi là người chuyển giới, hai là việc chúng tôi hành nghề mại dâm", Sangkharom cho biết.
"Nhiều người hỏi tôi rằng tại sao tổ chức Sisters không tạo công ăn việc làm cho chị em để họ không phải kiếm tiền bằng việc bán thân xác nữa. Nhưng đây lại là công việc mà họ có thể kiếm tiền cho mình và chăm lo cho cả gia đình. 95% những người làm công việc ở phố đèn đỏ này là nguồn thu nhập chính của cả gia đình.
Trang Havocscope cho biết, tổng số tiền mà các công nhân tình dục ở Thái Lan mỗi năm gửi về cho gia đình khoảng 300 triệu USD. Đó là một số tiền rất lớn.
Đối với Sangkharom, cô làm việc bán thời gian và mỗi tháng thu nhập khoảng 20.000 bath (hơn 12,5 triệu đồng). Số tiền này cao hơn mức thu nhập trung bình của người Thái. Tuy nhiên, những người như cô cũng phải "trả giá" cho công việc của mình khi thường xuyên phải đối mặt với các nguy hiểm như bị bóc lột, đánh đập hay bị bắt. Họ cũng phải hối lộ các cảnh sát trong khu vực để có thể yên tâm kiếm tiền. Do nghề này không được chấp nhận tại Thái, nên các cô gái mại dâm không thể báo cáo với chính phủ về việc cảnh sát nơi đây tham nhũng.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

