'Hậu duệ mặt trời' bị chỉnh sửa khi chiếu ở Việt Nam
Sản phẩm truyền hình về đề tài quân đội được kiểm duyệt kỹ trước khi ra mắt khán giả Việt.
'Hậu duệ mặt trời' có cái kết chiều lòng khán giả  /  Phim 'Hậu duệ mặt trời' bị cảnh cáo vì cảnh thượng sĩ văng tục
Sau khi kết thúc ở Hàn Quốc, phim Hậu duệ mặt trời được chiếu ở Việt Nam, bắt đầu từ ngày 21/4, vào thứ hai đến thứ bảy hàng tuần.
Theo tiết lộ của đài KBS, Việt Nam là một trong 33 quốc gia, khu vực mua bản quyền phát sóng tác phẩm.
Cảnh phim "Hậu duệ mặt trời".
Đại diện truyền thông của kênh truyền hình Việt Nam mua bản quyền Hậu duệ mặt trời cho biết qua kiểm duyệt, phim bị chỉnh sửa một số chi tiết về chính trị, trong đó có cảnh quay liên quan đến quân Hàn Quốc - Triều Tiên ở tập một. "Những chỉnh sửa này rất nhỏ và không ảnh hưởng tới nội dung tác phẩm", đại diện này nói.
Phim Hậu duệ mặt trời được chiếu lần đầu đồng thời trên đài KBS và trên website iQiyi của Trung Quốc. Cục Phát thanh, Điện ảnh, Truyền hình nước này khi kiểm duyệt cũng yêu cầu cắt bỏ một số nội dung liên quan tới quan hệ giữa các nước.
Hậu duệ mặt trời xoay quanh chuyện tình của đại úy Yoo Shi Jin (Song Joong Ki đóng) và bác sĩ Kang Mo Yeon (Song Hye Kyo). Phim lồng ghép sự kịch tính, nguy hiểm trên chiến trường cùng chất lãng mạn, ngọt ngào khi yêu đương. Tác phẩm là đề tài bàn luận sôi nổi của khán giả trong thời gian qua.
'Hậu duệ mặt trời' có cái kết chiều lòng khán giả
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

