Hai siêu trộm nhí thách thức cảnh sát
Hai thiếu niên được xác định là thủ phạm đột nhập hàng chục ngôi nhà và công sở song cảnh sát không thể bắt vì chưa đủ tuổi xử lý hình sự và cứ thế các teen này tiếp tục gây án.
Ngày 17/11, Công an huyện Bắc Trà My (Quảng Nam) cho biết đã khởi tố Trần Minh Lai (16 tuổi, trú thị trấn Trà My) về tội Trộm cắp tài sản.
Theo điều tra, Lai cùng Huỳnh Văn Đại Lộc (15 tuổi, thị trấn Trà My) bỏ học sớm, thường xuyên la cà ở các tiệm Internet. “Chơi game đến nửa đêm, cả hai hết tiền lại đi gây án. Lộc và Lai thấy nhà nào sơ hở là đột nhập, trộm bất cứ thứ gì có thể bán được và trở thành cơn ác mộng với người dân trên địa bàn”, đại úy Nguyễn Thanh Trà, Đội trưởng đội Cảnh sát điều tra Bắc Trà My nói.
Đại úy Trà nói đã nhiều lần đến gia đình để thuyết phục bố mẹ hai siêu trộm quản lý chặt chẽ con cái nhưng đều vô ích. Ảnh. Tiến Hùng.
Năm 2014, Lộc và Lai bị bắt với cáo buộc gây ra 15 vụ trộm trên địa bàn, số tiền và tài sản ăn trộm hàng chục triệu đồng. Tuy nhiên, cả hai chưa đủ 16 tuổi nên công an không xử lý hình sự. “Bố mẹ của hai thiếu niên này rất vô trách nhiệm. Chúng tôi đến nhà hỏi gì họ cũng nói không biết, con đi ăn trộm mà coi như không có chuyện gì”, đại úy Trà kể và cho hay nhiều lần đến nhà thuyết phục gia đình quản lý chặt, dạy dỗ nhưng không có kết quả.
Cứ thế, Lộc và Lai tiếp tục sa vào "đường cũ". Trung tuần tháng 10, sau khi “cày game” đến nửa đêm, Lộc và Lai bàn kế hoạch làm vụ lớn để lấy tiền xuống TP Tam Kỳ chơi. Hai siêu trộm nhí vào Bệnh viện Bắc Trà My nhưng chỉ trộm được 2 điện thoại của bệnh nhân. Chê điện thoại giá trị thấp, Lai rủ Lộc về xóm mình xem nhà nào sơ hở để đột nhập.
Trên đường đi, Lộc nhìn vào trụ sở TAND huyện Bắc Trà My và phát hiện có một số phòng bên trong không đóng cửa. Cả hai leo bờ rào, sau đó lục tung phòng của Phó chánh án khi ông này đang ngủ say, lấy chiếc ví chứa hơn 5 triệu đồng cùng nhiều giấy tờ. Có tiền, Lai và Lộc bắt xe xuống TP Tam Kỳ chơi, tiêu xài được vài ngày “sạch túi” thì trở về. Khuya 21/10, Lộc và Lai đột nhập nhà anh Tùng (40 tuổi) lấy được gần 3 triệu đồng….
Sau khi điều tra, đầu tháng 11 cảnh sát xác định Lai và Lộc là thủ phạm của hàng loạt vụ trộm nên mời lên làm việc. “Tại công an, cả hai khai gây ra gần 20 vụ trộm khác. Tuy nhiên, Lộc vẫn chưa đủ tuổi xử lý nên cảnh sát lại phải thả về”, đại úy Trà nói.
Còn với Lai do hành vi không phải đặc biệt nghiêm trọng, lại đang nhỏ tuổi nên theo quy định công an chưa thực hiện biện pháp ngăn chặn. Thiếu niên này được người nhà bảo lãnh tại ngoại. Trong thời gian chờ khởi tố này, Lai xuống TP Tam Kỳ tiếp tục gây án.
Tối 11/11, Lai cùng đàn em 14 tuổi đột nhập văn phòng của một công ty trên địa bàn Tam Kỳ lấy cắp điện thoại cùng ví tiền hơn 3 triệu đồng. Tối hôm sau, hai đạo chích vào nhà một người dân bên đường ăn trộm 1,5 triệu đồng cùng đồng hồ đeo tay, điện thoại…. Khi đang trên đường trở về nhà nghỉ, cả hai bị cảnh sát TP Tam Kỳ kiểm tra hành chính, phát hiện.
“Cứ điều tra rồi bắt, bắt rồi lại phải thả vì chưa đủ tuổi. Các siêu trộm nhí cứ nghĩ cảnh sát không làm được gì nên liên tục gây án”, đại úy Trà nói và tỏ ra lo ngại khi tình trạng phạm tội của trẻ vị thành niên đang tăng và mức độ gây án ngày càng nghiêm trọng.
Siêu trộm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

