Ngân hàng chuyển nhầm cho khách 6 tỷ USD
Cô gái Ấn Độ bất ngờ giàu hơn Bill Gates  /  Chuyển tiền ngân hàng rắc rối vì tên chi nhánh
Theo Bloomberg, sự việc xảy ra từ hồi tháng 6 và ngân hàng kịp thời thu hồi số tiền một ngày sau đó, song tiết lộ mới nhất về nhầm lẫn đã gây ra lo ngại về khả năng quản lý nội bộ.
Cụ thể, khi thực hiện giao dịch, một thành viên trong đội kinh doanh ngoại hối của ngân hàng đã nhầm lẫn giữa các số liệu khi nhập vào hệ thống. Việc nhập sai này khiến khoản thanh toán bị đội lên nhiều lần. Người tiết lộ thông tin cho báo chí yêu cầu được giữ bí mật tên tuổi vì sự việc chưa được ngân hàng công bố rộng rãi.
Theo người đưa tin, Deutsche Bank mới báo cáo vụ việc cho cơ quan tài chính Anh, Ngân hàng Trung ương châu Âu và Cục Dự trữ liên bang Mỹ.
Sau khi sự cố bị tiết lộ vào hôm qua, giá cổ phiếu của ngân hàng giảm ngay 0,2% trong ngày trên thị trường chứng khoán Đức.
Đây là "scandal" mới nhất của Deutsche Bank sau một loạt vụ lùm xùm, trong đó đáng kể nhất là sa lầy vào 6.000 đơn kiện và nhận khoản phạt kỷ lục 2,5 tỷ USD hồi tháng năm vì thao túng lãi suất. Vụ việc khiến đồng CEO cũ là ông Juergen Fitschen phải xin từ chức ngay trong tháng Sáu.
Còn theo tính toán của Bloomberg, từ 2008 đến nay, ngân hàng đã đối diện khoản chi khoảng 12,3 tỷ euro (tương đương 14 tỷ USD) để trang trải các vụ kiện, điều tra của nhà chức trách.
Tháng 7 vừa rồi, ngân hàng có đồng CEO mới là John Cryan. Ông này cam kết sẽ nâng cao chất lượng kiểm soát nội bộ để vừa đáp ứng yêu cầu của nhà chức trách vừa tránh lặp lại những khoản phạt khổng lồ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

