TP HCM lập phòng thông tin hỗ trợ du khách bị cướp giật
Phòng có nhiệm vụ tiếp nhận và phản hồi thông tin, xử lý các vấn đề về an ninh trật tự du lịch và tình trạng cướp giật, chèo kéo, chèn ép, đeo bám du khách...
TP HCM sẽ có đường dây nóng hỗ trợ du khách
Chủ tịch UBND TP HCM Lê Hoàng Quân vừa ký quyết định duyệt đề án thành lập Phòng Thông tin và hỗ trợ khách du lịch, thuộc Trung tâm xúc tiến du lịch TP HCM. Mục đích nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ, hạn chế tiêu cực trong hoạt động du lịch, hướng tới mục tiêu giữ khách lưu trú dài hơn, chi tiêu nhiều hơn, tạo môi trường phát triển du lịch bền vững. 
TP HCM sẽ tăng cường bảo vệ du khách nước ngoài. Ảnh: Trung Sơn
Văn phòng đặt tại 140 Nguyễn Đình Chiểu, phường 6, quận 3 với nhiệm vụ tiếp nhận và phản hồi thông tin xử lý các vấn đề về an ninh trật tự du lịch, tình trạng cướp giật, chèo kéo, chèn ép, đeo bám du khách, thu cước vận chuyển quá mức quy định, nâng giá sản phẩm, dịch vụ và hàng hóa không đúng quy định đối với du khách... 
Ngoài tiếp nhận phản ánh qua tổng đài 1087, phòng sẽ triển khai thí điểm xây dựng 2 trạm thông tin để hỗ trợ du khách giải quyết xuyên suốt các vấn đề, sự cố xảy ra, đặt tại khu B, công viên 23 Tháng 9 (cổng sau sân khấu Sen Hồng) và công viên cảng Bạch Đằng, quận 1.
Năm 2014, lượng khách quốc tế đến thành phố đạt 4.400.000 lượt, chiếm 56 % lượng khách quốc tế đến Việt Nam. Hiện toàn thành phố có 949 doanh nghiệp lữ hành, hơn 2.000 cơ sở lưu trú phục vụ du khách.
Tuy nhiên, theo đánh giá của UBND thành phố, ngành du lịch thành phố vẫn còn tồn tại một số bất cập về an ninh trật tự du lịch như tình trạng cướp giật, chèo kéo, đeo bám du khách, thu quá cước taxi, nâng giá sản phẩm, dịch vụ và hàng hóa; còn hạn chế trong việc cung cấp thông tin sản phẩm dịch vụ du lịch và hỗ trợ khách du lịch khi đến tham quan TP HCM.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

