Trung Quốc đặt mục tiêu tăng trưởng 6,5-6,7%
Đây là lần đầu tiên trong 2 thập kỷ qua, Trung Quốc không đặt mục tiêu tăng trưởng là một con số cố định.
Nguy cơ bong bóng bất động sản ở Trung Quốc  /  Trung Quốc bị hạ triển vọng tín nhiệm
Con số thấp hơn năm ngoái (7%) này được đưa ra sáng nay trong một báo cáo của Thủ tướng Trung Quốc - Lý Khắc Cường tại kỳ họp Quốc hội ở Bắc Kinh. Chính sách tài khóa của Trung Quốc sẽ mạnh hơn và tỷ giá sẽ "cơ bản là ổn định" khi tính linh hoạt được nâng cao, Chính phủ Trung Quốc cho biết.
Năm ngoái, Trung Quốc tăng trưởng chậm nhất từ 1990. Việc này đã khiến giới chức phải điều chỉnh chính sách tiền tệ sang "thận trọng, hơi nghiêng về nới lỏng". Đầu tuần này, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) cũng giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc cho các nhà băng thương mại. Vài ngày sau, Moody’s lại hạ triển vọng trái phiếu nước này từ "ổn định" xuống "tiêu cực", do khối nợ tăng cao, dự trữ ngoại hối giảm, khiến khả năng thực hiện cải tổ thấp.
Trung Quốc đang gặp nhiều thách thức khi thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Ảnh: Bloomberg
"Mục tiêu tăng trưởng khiêm tốn cho thấy giới chức sẽ nới lỏng đủ để ngăn hạ cánh cứng trong ngắn hạn. Và họ cũng hiểu được sự nguy hiểm của việc khối nợ tăng cao. Trung Quốc sẽ nới lỏng thêm nữa, đặc biệt là tài khóa. Nhưng nhiều nhất, việc này cũng chỉ có thể ngăn tạm thời sự suy yếu tăng trưởng trong ngắn hạn mà thôi", Yao Wei - nhà kinh tế học tại Societe Generale nhận xét.
Đây cũng là lần đầu tiên Trung Quốc đặt mục tiêu tăng trưởng trong một khoảng, kể từ năm 1995. Khi đó, mục tiêu của họ là 8-9%. Thủ tướng Lý và Chủ tịch Trung Quốc - Tập Cận Bình đang tìm cách chuyển hướng tăng trưởng, từ dựa vào đầu tư và sản xuất sang dựa vào tiêu dùng và dịch vụ.
Giới chức Trung Quốc đang cố cân bằng nhu cầu kìm hãm đà giảm tốc của nền kinh tế bằng kích thích tài khóa - tiền tệ với mục tiêu giảm nợ, giải quyết các doanh nghiệp nhà nước làm ăn thua lỗ và giảm ô nhiễm môi trường. Bên cạnh đó, họ cũng muốn tăng cường vai trò của doanh nghiệp tư nhân, thúc đẩy đột phá và định hình lại hệ thống tài khóa.
Báo cáo của Thủ tướng Lý được công bố cùng thời điểm với ngân sách 2016, kế hoạch 5 năm (2016-2020) và một báo cáo khác của Ủy ban Cải tổ và Phát triển Quốc gia. Trung Quốc sẽ thúc đẩy tự do hóa lãi suất, cải tổ các nhà băng quốc doanh. Thị trường cổ phiếu và trái phiếu cũng sẽ có nhiều thay đổi, giới chức cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

