Món 'gà đệ nhất' cần nếm thử một lần trong đời
Cơm gà Hải Nam được mệnh danh là "món gà đệ nhất" ở đảo quốc sư tử và đáng để du khách vượt hàng nghìn cây số tới Singapore thưởng thức.
9 quán ăn làm say lòng du khách ở Berlin   /   Phở Việt vào top món ăn đáng nhớ
Cơm gà Hải Nam là một trong những món ăn truyền thống của Singapore. Món cơm đơn giản nhưng hấp dẫn qua bao năm tháng. Thịt gà luộc làm món này phải là loại có lớp mỡ mỏng béo ngậy giữa lớp thịt và da, chấm cùng nước mắm ớt, ăn với cơm nấu nước dùng gà dẻo thơm. Miếng gà ăn mềm như tan chảy trong miệng, nước thịt ngọt đậm đà kích thích mọi giác quan.
Cơm gà Hải Nam là món đậm vị gà nhất trong các món gà trên thế giới, không hổ danh "món gà đệ nhất". 
Khi người Hải Nam di cư đến Singapore vào khoảng giữa thế kỷ 19, họ chỉ làm phục vụ cho thực dân Anh hoặc giúp việc tại các quán ăn. Người Hải Nam thường phục vụ chủ nhà món cơm gà. Họ nghĩ món gà luộc đơn giản sẽ hài lòng mọi khẩu vị khác nhau. Câu chuyện cơm gà bắt đầu thay đổi khi người Nhật sang chiếm đóng trong thế chiến thứ 2. Người Anh buộc phải đi khỏi Singapore và người Hải Nam mất việc làm. Khi đó nhà hàng cơm gà đầu tiên ra đời giúp họ kiếm sống.
Quán cơm gà Tian Tian 30 năm tuổi ở khu ẩm thực Maxwell, Singapore là tiệm bán món này lâu năm, nhận được nhiều lời khen ngợi từ các đầu bếp nổi tiếng thế giới như Anthony Bourdani và Gorden Ramsay.
Theo chia sẻ của bà Foo - chủ quán Tian Tian, thịt gà được luộc trong khoảng một giờ rồi ngâm trong nước đá. Cách này sẽ giúp gà giữ được hương vị và lớp da căng đẹp.
Sau khi ngâm lạnh khoảng 30 phút, gà được đem ra treo khô trong 30 phút tiếp theo rồi mới mang chặt để bày lên cơm.
Nước vừa luộc gà được lấy để thổi cơm, chế nước canh và thêm vào nước chấm tương ớt. Mỡ gà còn lại trộn với dầu mè phết lên gà trước khi mang lên đĩa phục vụ thực khách. Tổng thời gian hoàn thành món cơm gà khoảng 2 giờ. Tuy nhiên, bí quyết gia truyền quyết định hương vị gà độc đáo lại không thể tiết lộ.
Chatterbox là quán ăn cao cấp gần đường Orchard, nơi liên tục giành được giải thưởng cho món cơm gà Hải Nam.
Từ cái nhìn đầu tiên, cơm gà ở đây không mấy khác biệt so với phiên bản ở quán Tian Tian trừ việc cơm được đựng trong những chiếc bát mạ đắt tiền.
"Phần quan trọng nhất của món không phải là thịt gà mà là cơm. Cơm phải thơm", chủ quán Chatterbox chia sẻ. "Với sả, gừng, tỏi và lá dứa, cơm ngon đến độ có thể ăn riêng cũng ngon". Cơm gà ở Chatterbox ngon và có đủ hương vị như ở Tian Tian. Tuy nhiên với giá đắt hơn 4 lần, bạn có được phần cơm nhiều hơn, phòng ăn sang trọng và giống gà lấy thịt từ Malaysia. Thịt gà mềm hơn và đậm đà hơn.
"Ngày xưa, người ta thường dùng những con gà mái già đã đẻ hết trứng để làm cơm gà. Bởi thế để đảm bảo có hương vị gà đậm đà nhất có thể, họ dùng nước gà trong cả cơm và nước canh. Càng nhiều càng tốt", chủ nhà hàng Chatterbox kể về nguồn gốc món cơm gà Hải Nam. Cơm gà là món ăn đầy đủ chất dinh dưỡng và tiết kiệm.
Một trong những cửa hàng cơm gà đầu tiên từ thời đó là Yet Con (25 phố Purvis) xuất hiện từ những năm 1940. Hiện cửa hàng vẫn ở địa chỉ cũ và phục vụ món cơm gà truyền thống. Cơm gà ở đây không rưới sốt dầu mè trên bề mặt.
Vào những năm 1970 đầu 1980, cơm gà bắt đầu có thêm nước sốt dầu mè như ngày nay để tăng thêm phần hấp dẫn. Nhưng ở tiệm cơm Yet Con, cơm gà vẫn giữ phiên bản năm 1949. Một điểm khác biệt nữa ở Yet Con là gà được làm khô tự nhiên không cho vào tủ đông, thịt gà ăn khô hơn gà kiểu mới.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

