'Hotgirl ống nghiệm' thi Đường lên đỉnh Olympia
Cô gái xinh đẹp, tài năng được sinh ra bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm - Phạm Tường Lan Thy (lớp 12, THPT chuyên Lê Hồng Phong, TP HCM) vừa gây xôn xao dư luận khi là thí sinh của cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia. 
Hotgirl đa tài sinh ra từ ống nghiệm
Phạm Tường Lan Thy - nữ sinh lớp 12, THPT chuyên Lê Hồng Phong (TP HCM) là một trong 3 đứa trẻ đầu tiên ở Việt Nam được sinh ra bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm. Mới đây em tham gia cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia.
Dù chương trình chưa phát sóng và chỉ có một bức ảnh Thy chụp tại trường quay xuất hiện trên mạng, nhưng cô nàng được mệnh danh "hotgirl ống nghiệm" đã khiến cộng đồng xôn xao. Nhiều lời ngợi khen được gửi tới thí sinh có khuôn mặt xinh đẹp này. Không ít người cho rằng, để được đứng trên sân chơi trí tuệ của Đường lên đỉnh Olympia, Lan Thy thực sự phải có tài năng.  
Phạm Tường Lan Thy xuất hiện trong cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia với vai trò thí sinh. Ảnh: BTC.
Chia sẻ với VnExpress, "hot girl ống nghiệm" cho biết tham gia Đường lên đỉnh Olympia ở vòng thi tuần. Do sự cố bị rớt một bên kính áp tròng nên ở 2 phần thi cuối, em đã không thể hiện tốt, chỉ về đích ở vị trí thứ 3. "Em đã rất hoảng khi bị rơi một bên kính áp tròng. Kể cả những câu hỏi liên quan đến sở trường như âm nhạc, văn học, em cũng không trả lời được hoặc bị chậm", nữ sinh nói. 
Lan Thy tâm sự thêm rằng, từ bé đã sợ các cuộc thi truyền hình. Vì hâm mộ Đường lên đỉnh Olympia nên em mạnh dạn đăng ký tham dự. Ra Hà Nội đi thi lần này, nữ sinh trường chuyên Lê Hồng Phong mang theo vốn kiến thức hơn 11 năm phổ thông, vì chỉ được thông báo thi trước 2 tuần.
Phạm Tường Lan Thy từng là học sinh chuyên Văn, đặc biệt giỏi các môn xã hội nhất là Sử. Em đạt huy chương Vàng cuộc thi Olympic lịch sử TP HCM, giải vô địch đồng đội cấp thành phố cuộc thi Cùng non sông cất cánh. Từ lớp 11 nữ sinh quyết định chuyển sang học chuyên khối B với mong muốn trở thành bác sĩ để trả ơn ngành Y. 
Trong kỳ tuyển sinh đại học tới đây, Lan Thy dự tính sẽ nộp hồ sơ vào 2 trường là Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch và Ngoại thương. 
Phạm Tường Lan Thy từng lọt top 20 cuộc thi Miss áo dài nữ sinh Việt Nam năm 2015. Ảnh: NVCC.
"Hot girl ống nghiệm" Phạm Tường Lan Thy ngoài tài học giỏi còn có thể chơi được 8 loại nhạc cụ như: piano, organ, violin, ukulele, saxophone... Nàng đội trưởng ban nhạc trường THPT chuyên Lê Hồng Phong từng đạt giải Ban nhạc sử dụng nhạc cụ điện tử hay nhất tại cuộc thi Liên hoan ca khúc Chú ve con toàn quốc lần 20 và lọt vào top 20 cuộc thi Miss áo dài nữ sinh Việt Nam 2015.
Em từng chia sẻ ban đầu thấy ngại ngùng khi được sinh ra khác người. Nhưng sau được bố mẹ, thầy cô giảng giải, Lan Thy rất tự hào vì sự ra đời của mình là thành tựu của nền y học nước nhà. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

