Nhu cầu tuyển sếp của doanh nghiệp tăng gấp rưỡi
Sau một thời gian dài áp dụng mô hình quản lý mang tính gia đình, nhiều doanh nghiệp tại Việt Nam đang sẵn sàng trả lương cao để chiêu mộ nhân tài, theo đánh giá trong báo cáo mới đây của Navigos Search. 
Doanh nghiệp ngoại khó tuyển dụng nhân sự cấp cao người Việt
Báo cáo quý của Công ty Navigos Search - đơn vị chuyên tuyển dụng nhân sự cấp cao cho biết, tháng 3 nhu cầu tuyển dụng nhân sự cấp cao của các doanh nghiệp tăng gần 50-60% so với 2 tháng đầu năm. Tính chung trong quý I năm nay, nhu cầu tuyển dụng vị trí lãnh đạo nhiều gấp rưỡi cùng kỳ năm ngoái.
Trong đó, các công việc cần tuyển nhiều nhất liên quan đến bán hàng và tiếp thị, kỹ sư công nghệ thông tin, kỹ sư điện-điện tử, nhân sự…
Lãnh đạo Navigos Search cũng cho biết một diễn biến mới trên thị trường là nhu cầu tìm kiếm nhân sự cấp cao của các tập đoàn Việt Nam. Điểm chung của các tập đoàn này là mong muốn phát triển một cách chuyên nghiệp sau một thời gian dài áp dụng các mô hình quản lý mang tính gia đình. Các đơn vị này sẵn sàng trả lương cao để chiêu mộ nhân tài, kể cả người Việt từ nước ngoài về làm việc. 
Báo cáo cũng cho biết, nhân sự cấp cao trong ngành đồ uống, nước giải khát và ngành dịch vụ vận chuyển có sự biến động mạnh trong quý. Nguyên nhân là thị trường ngày càng cạnh tranh mạnh mẽ khi xuất hiện nhiều các công ty  nước ngoài tham gia vào thị trường.
"Nhiều vị trí lãnh đạo cao cấp trong các tập đoàn này được thay thế bằng các lãnh đạo người nước ngoài được được điều chuyển từ tập đoàn mẹ sang", báo cáo đánh giá. 
Cũng theo Navigos Search, trong quý I, có 2 vị trí được trả mức lương cao nhất thuộc về các vị trí lãnh đạo cấp cao của một ngân hàng thương mại cổ phần và một công ty dịch vụ với mức lương trên 200 triệu đồng một tháng.
Các vị trí lương cao tiếp theo từ 100 triệu đến 145 triệu đồng mỗi tháng đều thuộc lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, dịch vụ, thương mại và ngân hàng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

