Bí ẩn về quan tài cậu bé một tuổi liên tục bật nắp
Xác chết của bé trai một tuổi Miguel Angel Gaitan từng nhiều lần bật nắp quan tài sau khi mất, thu hút hàng nghìn người đến viếng thăm.
Xác ướp bí ẩn nghi thuộc về người ngoài hành tinh ở Nga
Theo The Sun, Gaitan qua đời vì bệnh viêm màng não năm 1967 tại một thị trấn nhỏ ở tỉnh La Rioja phía tây bắc Argentina và xác em được mai táng sau đó. Tuy nhiên, 6 năm sau, quan tài của cậu bé thường xuyên bật mở, kéo theo nhiều đồ vật và những viên đá bắn ra xung quanh.
Lúc đầu, người quản lý nghĩa trang cho rằng các đồ vật bị bão mạnh quét qua thành phố tại thời điểm đó thổi bay, nhưng họ vô cùng bất ngờ khi chứng kiến quan tài Gaitan tiếp tục mở toang khi thời tiết bình thường.
"Dù đặt đá và đồ vật nặng đè lên nắp quan tài, chúng tôi vẫn thấy nó mở ra vào mỗi buổi sáng. Sau đó, chúng tôi đoán Miguelito không muốn bị quên lãng. Miguelito muốn chúng tôi luôn nhìn thấy con", mẹ cậu bé chia sẻ.
Gia đình thay nắp quan tài bằng mặt kính trong suốt và cho biết xác cậu bé vẫn còn tốt đến mức giống như từng trải qua quá trình ướp xác. Thậm chí, sau gần 50 năm, thi thể nhỏ bé vẫn nguyên vẹn tới mức khó tin.
Nhiều người tin rằng cơ thể của Gaitan chứa đựng phép màu. Trong nhiều thập kỷ qua, hàng nghìn người Argentina trên khắp đất nước đổ về thị trấn hẻo lánh để tìm kiếm điều kỳ diệu. Trong khi một số người tin rằng chạm vào trán xác ướp có thể mang lại may mắn, những người khác đến để nghe câu chuyện kỳ lạ và để lại nhiều đồ chơi cũng như hoa tươi trên mộ.
  Bạn có thể quan tâm
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

