Bốn năm biến dạng gương mặt vì thẩm mỹ của Kỳ Hân
Sau nhiều lần chỉnh răng khểnh và mũi tẹt, bạn gái tiền đạo Mạc Hồng Quân trở nên quyến rũ hơn.
Bình Minh kể cảm xúc hôn Mai Thu Huyền và Kỳ Hân  /  Kỳ Hân tự đóng cảnh mạo hiểm trong phim 'Điệp vụ chân dài'
Kỳ Hân sinh năm 1995, quê ở Sóc Trăng. Năm 2012, ở tuổi 17, cô lên TP HCM lập nghiệp. Với chiều cao 1,78 m, Kỳ Hân đầu quân cho công ty của ông bầu Vũ Khắc Tiệp. Tuy nhiên, hàm răng khểnh, chiếc mũi tẹt và cách ăn mặc xuề xòa của chân dài thời điểm ấy khiến cô không gây được nhiều chú ý.
 
Cùng năm, Kỳ Hân đi sửa mũi nhưng kết quả không được như mong đợi. Chiếc mũi bị đánh giá không phù hợp với gương mặt, cánh mũi lớn. Năm 2013, cô chuyển từ tóc mái lệch sang mái ngố đồng thời thay răng sứ để vẻ ngoài rạng rỡ hơn trước ống kính.
Kỳ Hân tham gia cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2013 nhưng rút lui giữa chừng. Năm 2014, cô dự thi Người mẫu trẻ châu Á trong khuôn khổ Liên hoan người mẫu châu Á tại Hàn Quốc và bất ngờ giành chiến thắng . Đây là sự kiện đánh dấu bước thay đổi của chân dài sau này.
 
Khi về nước, Kỳ Hân quyết tâm "lột xác" về ngoại hình để có nhiều cơ hội hoạt động nghệ thuật hơn. Cô làm lại chiếc mũi cao và thon gọn hơn.
 
Người đẹp cũng bắt đầu chăm chút hơn cho việc ăn mặc. Kỳ Hân cho biết cô không tắm trắng như một số đồng nghiệp khác nhưng thường xuyên tới spa để tẩy và dưỡng da. Bên cạnh đó, cô tập thể dục, thể thao để cải thiện vóc dáng và nhan sắc.
 
Một số tin đồn còn cho rằng Kỳ Hân đã nâng ngực. Tuy vậy, người đẹp phản bác điều này. Cô cho biết tất cả là do sự phát triển tự nhiên của cơ thể cùng phong cách ăn mặc gợi cảm hơn trước.
 
Đến 2015, Kỳ Hân công khai chuyện mình đã "dao kéo". Người đẹp tâm sự cô phẫu thuật thẩm mỹ vì thấy tự ti nhan sắc. Cô kể: "Hồi mới làm người mẫu, tôi bị người ta nói con nhỏ này xấu quá, được mỗi dáng cao. Tại sao tiêu chuẩn người mẫu Việt lại thấp như vậy? Thậm chí nhiều câu xúc phạm hơn. Tôi nghĩ mình cần phải đẹp lên để không phải nhận những lời khó nghe nữa, và cải thiện công việc hơn".
 
Người đẹp xuất hiện trong một sự kiện đầu 2016 với gương mặt "sưng vù", chiếc cằm dài, sống mũi cao và cánh mũi thon gọn hơn. Một loạt ảnh rò rỉ trên mạng Internet sau đó cho thấy Kỳ Hân đã tiếp tục sang Hàn Quốc phẫu thuật. Cô thừa nhận đã sửa răng hai lần, sửa mũi hai lần. Tổng chi phí của bốn lần làm đẹp là 250 triệu đồng.
 
Mới đây, trong một cuộc phỏng vấn, chân dài sinh năm 1995 cho biết người yêu cô - tiền đạo Mạc Hồng Quân - cũng thừa nhận nhan sắc cô trước kia rất bình thường. Tuy vậy, sau nhiều lần thay đổi, người đẹp tự tin hơn cũng như có được nhiều cơ hội thể hiện mình trong showbiz.
Kỳ Hân Người mẫu Kỳ Hân Phẫu thuật thẩm mỹ Sao phẫu thuật thẩm mỹ Kỳ Hân phẫu thuật thẩm mỹ Bạn gái Mạc Hồng Quân Tiền đạo Mạc Hồng Quân Bạn gái tiền đạo Mạc Hồng Quân
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

