Doanh nghiệp rót hơn 625 triệu USD ra nước ngoài sau 10 tháng
Hoạt động đầu tư ra nước ngoài của doanh nghiệp Việt Nam hiện đa dạng hơn so với trước, về cả thị trường đầu tư lẫn lĩnh vực đầu tư.
Việt Nam mời nhà đầu tư nước ngoài mua cổ phần doanh nghiệp nhà nước
Theo số liệu của Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch & Đầu tư), trong 10 tháng, Việt Nam đã có 102 dự án cấp mới đầu tư ra nước ngoài với tổng vốn đăng ký gần 442 triệu USD. Cộng với số lượt dự án tăng vốn, tổng đầu tư ra nước ngoài của Việt Nam đạt 625,4 triệu USD.
Thị trường đầu tư vẫn tập trung lớn tại một số quốc gia truyền thống như Lào (126 triệu USD), Campuchia (194 triệu USD). Ngoài ra, doanh nghiệp cũng đã đầu tư sang các thị trường mới như Mỹ (102 triệu USD) và Nga, Singapore, Đức…
Về lĩnh vực, khai khoáng là ngành hút nhiều vốn nhất, tiếp theo là nông, lâm, ngư nghiệp - những lĩnh vực Việt Nam có thế mạnh. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, các doanh nghiệp còn đầu tư sang nhiều ngành nghề khác như thông tin, truyền thông, sản xuất điện, bất động sản, hoạt động tài chính, ngân hàng, bảo hiểm…
"Điều này cho thấy tính đa dạng trong hoạt động đầu tư ra nước ngoài của doanh nghiệp, cá nhân Việt Nam, đồng thời cho thấy xu hướng tìm kiếm thị trường tiêu thụ sản phẩm ngày càng tăng, chiến lược đầu tư tập trung vào các lĩnh vực đòi hỏi vốn đầu tư thấp, khả năng quay vòng vốn nhanh, nhanh chóng đem lại hiệu quả cho doanh nghiệp", Cục Đầu tư nước ngoài nhận định.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

