Giá vàng bật tăng phiên cuối tuần
Sau 3 ngày liên tiếp giảm, giá hôm qua tăng 6,5 USD lên 1.234 USD một ounce, trong bối cảnh USD và các thị trường chứng khoán lớn đi xuống.
Giá vàng lao dốc  /  Giá vàng chưa ngừng giảm vì chứng khoán, đôla Mỹ
Quy đổi ra tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 33,23 triệu đồng một lượng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Giá mua bán vàng miếng trong nước hôm qua là 33,05-33,3 triệu đồng.
Giá vàng giao tháng 6 hôm qua tăng 0,7% lên 1.234,6 USD một ounce. "Giá hôm qua có lúc giảm nhẹ do chứng khoán châu Âu mạnh lên. Tuy nhiên, việc này không kéo dài lâu, do số liệu sản xuất công nghiệp tại Mỹ yếu hơn dự kiến", Miguel Perez-Santalla – Phó chủ tịch Heraeus Metal Management cho biết trên Reuters.
Dù vậy, đây vẫn là tuần giảm đầu tiên của kim loại quý này trong 3 tuần, khi mất 0,6%. Hôm thứ Ba, vàng từng lên đỉnh 3 tuần, nhưng sau đó dần đi xuống khi chứng khoán toàn cầu tăng điểm sau số liệu kinh tế lạc quan từ Trung Quốc và giá dầu tăng vọt.
Giá vàng đã ổn định sau khi có quý I tăng mạnh nhất gần 30 năm, nhờ dự báo Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ giảm tốc quá trình nâng lãi suất năm nay. Dù vậy, Chủ tịch FED Chicago - Charles Evans cho biết cơ quan này sẽ vẫn theo đúng kế hoạch, là tăng lãi ít nhất 2 lần từ giờ đến cuối năm. Khảo sát của Reuters cũng cho thấy việc này khả năng cao diễn ra từ tháng 6.
Lãi suất cao sẽ làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ công cụ không trả lãi, như vàng, đồng thời kéo USD lên cao.
Trong khi đó, tài sản quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới - SPDR Gold Trust đã xuống đáy một tháng hôm thứ Năm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

