Cuba di dời du khách để đón tổng thống Mỹ
Chuyến thăm của tổng thống Obama đúng mùa du lịch cao điểm tại Cuba khiến tình hình cung ứng phòng nghỉ cho du khách ở thủ đô Havana trở nên căng thẳng.
Bức tượng bị di dời vì khách đi bộ liên tục cụng đầu   /   Sao và giới nhà giàu Mỹ đổ về Cuba
Theo Reuters, những du khách tới Cuba sẽ phải ra khỏi khách sạn để lấy phòng trống cho tổng thống Mỹ Obama và đoàn tuỳ tùng vào cuối tháng này. Tổng thống Mỹ sẽ có chuyến thăm lịch sử tới Cuba từ ngày 21 đến 22/3 tới.
Lá cờ Mỹ tung bay trước cửa đại sứ quán Mỹ ở Cuba. Ảnh: Reuters.
Sau khi Mỹ chấm dứt lệnh cấm vận, ngành du lịch Cuba phát triển nhanh chóng. Tháng 3 thường là mùa cao điểm đón khách. Chuyến thăm của tổng thống Obama khiến tình hình khách sạn ở đây trở nên khó khăn, nhiều khả năng không đáp ứng đủ cho du khách.
Các khách sạn lớn ở Havana đều đã di dời hết du khách. "Nhiều khách sạn như Capri, Panorama, Nacional, một nửa Parque Central và có khả năng nhiều khách sạn khác nữa được yêu cầu đưa hết khách đến Varadero từ 19 đến 23/3", một đại diện công ty du lịch Mỹ ở Cuba cho biết.
Các khách sạn lớn ở Havana đều phải di dời hết khách.
Khu nghỉ dưỡng Varadero cách thủ đô Havana một giờ đi xe về phía tây, là một trong những khu nghỉ mát được săn lùng nhiều nhất đất nước với biển xanh cát trắng và nhiều khách sạn.
Tuy nhiên, đối với các khách du lịch Mỹ, luật pháp Mỹ cấm công dân nước này khi sang Cuba đến gần các bãi biển. Bởi vậy, hầu hết các du khách Mỹ đều tập trung ở thủ đô Havana nơi có nhiều di tích văn hoá, hoạt động, các phòng khách sạn nhìn ra biển. Và sắp tới, họ sẽ phải đối mặt với tình trạng không có phòng nghỉ.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

