Bầu sô lừng danh của làng giải trí miền Nam qua đời
Ông Duy Ngọc - một trong bốn bầu sô sân khấu, ca nhạc nổi tiếng của làng giải trí Sài Gòn thế kỷ 20 - qua đời trưa 25/1, thọ 80 tuổi.
Tang lễ của ông bầu Duy Ngọc sẽ được tổ chức tại nhà riêng ở quận ba, TP HCM. Trước đây, ông từng trải qua cơn bệnh "thập tử nhất sinh" vì bệnh u gan.
Bầu sô Duy Ngọc sinh năm 1936 trong gia đình có chín anh chị em. Cha ông làm nghề kinh doanh ô tô thời đó và gia đình không ai đi theo con đường nghệ thuật. Năm 17 tuổi, nhờ ngoại hình cao ráo, chất giọng tốt, Duy Ngọc đi hát ở nhiều phòng trà tại Sài Gòn, được khán giả chú ý. Sau một thời gian, ông đi theo con đường làm bầu sô. Ông dùng tiền dành dụm trong thời gian đi hát để thuê rạp, tổ chức các đêm biểu diễn rất thành công. Nhiều chương trình văn nghệ do bầu Duy Ngọc tổ chức có sự tham gia của các nghệ sĩ tên tuổi như: Út Bạch Lan, Thành Được, Hùng Cường, Mai Lệ Huyền, Bạch Tuyết, Chế Linh, Thanh Tâm...
Bầu sô Duy Ngọc.
Bất kỳ nhà tổ chức đại nhạc hội nào ở Sài Gòn trước đây, và cho đến tận hôm nay, mỗi khi nhắc đến "tứ quái" bầu sô làng giải trí miền Nam đều nhắc đến bốn tên tuổi: Hoàng Biếu, Ngọc Giao, Sĩ Đặng và Duy Ngọc. Họ được gọi là các "ông vua đại nhạc hội", hoạt động ở khắp các sân khấu Sài Gòn suốt gần ba thập niên 60, 70 và 80 của thế kỷ 20. Tại các rạp lớn của Sài Gòn thời đó như: Quốc Tế, Quốc Thanh, Trần Hưng Đạo, Hào Huê, Hoàng Kiếm... Bốn "ông vua" này đều chia nhau ký hợp đồng độc quyền khai thác rạp từ 5-10 năm.
Bầu Duy Ngọc được xem là một bầu sô uy tín trong làng nghệ thuật vì ông dám tổ chức những chương trình biểu diễn sân khấu, ca nhạc có đầu tư về chất lượng, ý tưởng nghệ thuật. Vào thập niên 1960, ông xin phép nghệ sĩ Phùng Há để lấy vở Phụng Nghi Đình của soạn giả Mộc quán Nguyễn Trọng Quyền, tổ chức hát bội để thu quỹ từ thiện. Ông luôn đặt tâm niệm làm nghề phải giữ uy tín, danh dự, không "treo đầu dê bán thịt chó" trong từng show diễn chỉ cốt để lấy tiền của khán giả. Hơn 60 năm làm bầu sô, ông còn thực hiện gần 600 suất biểu diễn từ thiện. 
Không chỉ là một bầu sô tên tuổi, ông Duy Ngọc còn nổi tiếng hơn khi tham dự giải "Võ sĩ thế vận hội toàn quốc" và từng thắng đậm 20 trận, hòa một trận.
Là một ông bầu tốt, tâm huyết và biết điều với anh em nghệ sĩ, Duy Ngọc ra đi để lại thương tiếc cho nhiều người.
Nhà báo Thanh Hiệp - người gắn bó với làng sân khấu TP HCM - chia sẻ anh em trong nghề quen gọi Duy Ngọc "cậu Duy Ngọc" hay "Ba Duy Ngọc". "Ông lúc nào cũng tươi vui, nhỏ nhẹ và quan tâm đến những mảnh đời bất hạnh. Mới đây, tôi còn nghe nghệ sĩ Kim Cương kể cậu có ghé đến nhà bà xin mấy phần quà của chương trình Nghệ sĩ tri âm lần thứ hai để tặng cho một vài nghệ sĩ, ca sĩ nghèo mà cậu biết. Chị Hai Kim Cương nói khi đó sắc diện của cậu Duy Ngọc thấy rất kém, thở mệt nhọc nhưng vẫn cố cười tươi, còn bàn với chị Hai về việc cần giúp đỡ những nghệ sĩ, ca sĩ nghèo khó. Vậy mà nay cậu đã ra đi", nhà báo Thanh Hiệp nói.
Bầu show Duy Ngọc (trái) bên ca sĩ Ngọc sơn.
Ca sĩ Đan Trường và ông bầu Hoàng Tuấn đau xót khi nghe tin bầu Duy Ngọc mất. Nam ca sĩ cho biết ông bầu Duy Ngọc rất dễ mến, biết trân trọng ca sĩ nên ai cũng gọi ông bằng "bố". Ông là người làm nghề có tâm, ca sĩ nào khó khăn trong việc làm show, ông đều đứng ra giúp đỡ quảng bá. "Tôi nhớ trước đây ông rất thích làm đẹp. Khi đảm nhận vai trò MC ông thay từ ba đến bốn bộ vest", nam ca sĩ nhớ lại hình ảnh duyên dáng trên sân khấu của ông bầu.
Trên trang cá nhân, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng ngậm ngùi thương tiếc nhân vật mà anh trìu mến gọi là "ba" - tiếng gọi cha thân thương của người miền Nam. Trong lòng Đàm Vĩnh Hưng, ông Duy Ngọc là bầu show huyền thoại của miền Nam. "Mong ba yên nghỉ nhẹ nhàng, mọi người sẽ nhớ mãi tên Ba", anh viết.
Còn ca sĩ Thanh Thảo không khỏi bàng hoàng trước tin buồn. Bầu Duy Ngọc là người gắn bó với chị từ thuở mới vào nghề ca hát đến nay. Chị tâm sự chị vừa hứa năm nay nếu ông làm show Tết thì chị sẽ ủng hộ hết lòng. "Một người mà tụi con gọi là ba rất thân thương, người luôn bên cạnh con trong mọi liveshow của con, có mặt trong tất cả những buổi tiệc thân mật của gia đình con, vì từ lâu ba và con đã xem mình là người nhà của nhau rồi. Ba đi nhanh quá, không kịp mang bánh tét sang để ba ăn nữa. Chỉ mong ba về bên đó an nghỉ nhẹ nhàng, thanh thản nha ba", chị nói.
Đạo diễn Trần Vi Mỹ nói: "Ông Duy Ngọc là một bầu show huyền thoại phía Nam. Ông là người tổ chức nhiều show nhất tính đến thời điểm này. Những ngôi sao đình đám phía Nam đều được 'ăn cơm' của ba Ngọc từ cải lương, ca nhạc, kịch hài".
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

