Vườn rau bội thu của MC nổi tiếng nhất nước Mỹ
Trong trang trại bên sườn núi lửa đang ngủ, Oprah Winfrey trồng 100 loại rau trái khác nhau với vụ mùa bội thu gấp 5 lần dự kiến.
 Cựu Thủ tướng Thái Lan tự tay chăm sóc vườn rau
Oprah Winfrey là MC nổi tiếng bậc nhất nước Mỹ, từng được tạp chí Forbes chọn vào danh sách Những người phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Bà tham gia dẫn các chương trình truyền hình, xuất bản tạp chí... Hiện bà sở hữu khối tài sản 3 tỷ USD.
Khi còn nhỏ, Oprah lớn lên trong sự yêu thương của người bà ở một trang trại nhỏ vùng Mississippi (Mỹ). Gia đình tự trồng trọt mọi thứ, không bao giờ vào thị trấn để mua thức ăn ngoài bột làm bánh. Ngay cả khi cần thuốc chữa bệnh, mọi người chỉ đi ra vườn, lấy một ít rễ cây và quả thông.
Khi mua trang trại ở Maui (Hawaii, Mỹ) cách đây vài năm, Oprah chưa từng nghĩ sẽ gieo trồng ở đây.
Sau đó, Bob Greene, chuyên gia dinh dưỡng và cũng là người bạn 20 năm của Oprah, gợi ý việc tự cung cấp thực phẩm xanh.
90% nguồn thực phẩm trong vùng là nhập khẩu từ bên ngoài nên đắt và không tươi. Oprah và người bạn nhận ra họ có thể tự trồng rau, chăn nuôi và chia sẻ với mọi người.
Trên diện tích 4.000 m2, họ trồng 100 loại rau quả khác nhau vì muốn thử nghiệm loại nào phù hợp nhất với vùng đất này.
Nguồn đất giàu dinh dưỡng giúp Oprah thu hoạch được 65 kg rau trái mỗi tuần. Thậm chí, khu vườn bội thu gấp 5 lần dự định của bà.
Khu vườn nằm bên sườn núi lửa có nhiều mưa, nhiều nắng, thuận lợi cho việc canh  tác.
MC nổi tiếng cũng thường xuyên khoe hình khu vườn và rau trái của mình lên website cá nhân và Instagram. Củ cải sạch với kích cỡ lớn và hình dạng lạ là một trong số những sản phẩm độc đáo của trang trại.
Việc làm vườn cũng đem tới cho Oprah nhiều suy nghĩ tích cực về cuộc đời: "Cuộc sống, cũng như một khu vườn, chúng ta chăm sóc thế nào sẽ thu về được thế. Dù giấc mơ, kế hoạch của bạn như thế nào, hãy cứ gieo hạt, nuôi dưỡng, bạn sẽ thu được trái ngọt của sự cố gắng".
Oprah còn nhớ mãi khi được đi lấy trứng gà còn ấm lúc 6 tuổi. Sau này, khi mọi người đưa cho bà những quả trứng đầu tiên của trang trại Maui, bà lại nhớ về những ký ức xưa.
Chia sẻ căn nhà và vườn đẹp của bạn  tại đây.
Làm vườn ở thành phố
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

