Nghị lực phi thường của bé gái mắc bệnh máu trắng
Nằm trên giường bệnh, Cherrii Lim (Singapore) vẫn miệt mài giải toán. Bài tập cuối cùng được em hoàn thành 7 tiếng trước khi trút hơi thở cuối cùng.
Ước nguyện cuối cùng của người mẹ bị ung thư
Không giống nhiều bạn đồng lứa, Cherrii Lim không mấy hứng thú với tivi hay trò chơi điện tử. Thay vào đó em thích nhảy múa, chơi nhạc cụ, giải toán và mơ ước trở thành một bác sĩ để giúp đỡ thế giới. Theo The New Paper, bố Cherrii là Daren Lim miêu tả con gái như "một cô bé nổi bật, đáng yêu và tuyệt vời". "Cherrii luôn tập trung cố gắng hết sức. Con rất giỏi toán và các môn khoa học, ngày nào cũng tập luyện", người đàn ông 46 tuổi chia sẻ. Cherrii có một người chị 15 tuổi là Carachel mắc hội chứng tự kỷ. 
Lần đầu tiên lên cơn sốt cao vào tháng 2, Cherrii vẫn khăng khăng đòi đi học để có thể biểu diễn trong buổi hòa nhạc mừng năm mới ở trường. 10 ngày sau, cơn sốt không hề thuyên giảm, bé gái được đưa đến Bệnh viện Phụ nữ và Trẻ em KK để xét nghiệm máu. Kết quả, lượng bạch cầu quá cao cho thấy bé mắc bệnh máu trắng. Cherrii phải hóa trị. Hệ thống miễn dịch đã bị tổn thương, em phải truyền máu liên tục và không bao giờ có thể quay lại trường học. "Con có tinh thần chiến đấu tuyệt vời, luôn tin rằng mình sẽ hồi phục và xuất viện cùng chúng tôi", người cha đau buồn nhớ lại. Anh đã nghỉ việc để dành toàn bộ thời gian chăm sóc cho Cherrii. 
Giữa tháng 8, các bác sĩ nói Cherrii sẽ không sống qua đợt hóa trị tiếp theo vì đã quá yếu. Bệnh viện đề nghị gia đình chuẩn bị tinh thần nói lời từ biệt. Tuy vậy bé gái đã sống thêm một tháng nữa nhờ ý chí mạnh mẽ. Bạn bè cùng lớp đến thăm tặng những tấm thiệp ghi "Mau khỏe nhé" cùng 1.000 con hạc giấy. Cherrii còn được mặc áo blouse trắng trong khi các bạn đóng vai bệnh nhân.
Trên giường bệnh, bé gái 12 tuổi vẫn miệt mài giải các bài toán đố trên iPad. "Bình thường con chỉ cần khoảng 30 phút là làm xong hết. Những ngày cuối con chỉ làm được 10 phút là phải nghỉ", Daren cho hay. Cherrii cần đến hơn một tiếng đồng hồ cho bài toán cuối cùng. 7 giờ sau, em ra đi mãi mãi.
Ngôi nhà của em giờ đây thiếu vắng tiếng cười. Daren cố gắng quay lại làm việc nhưng cảm thấy khó tập trung. "Khi Cherrii nói muốn trở thành bác sĩ, tôi có động lực để làm việc thật chăm chỉ. Tôi nghĩ nếu con không thể đỗ vào trường y ở đây, ít nhất tôi sẽ có tiền gửi cho đi du học. Giờ động lực ấy đã không còn", anh nói. Tuy vậy người cha cho biết gia đình anh đã xích lại gần nhau hơn sau khi con gái ra đi mãi mãi.
Ở trường học, các thầy cô giáo cũ và bạn bè của Cherrii không khỏi xúc động khi nhắc đến em "học sinh đặc biệt". Những con hạc giấy được đặt ở vị trí trang trọng trong lớp học để Cherrii luôn được nhớ tới.
Với sự đồng ý của các phụ huynh khác, câu chuyện về Cherrii Lim được nhà trường chia sẻ rộng rãi đến các học sinh khác như một tấm gương để noi theo.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

