Viêm phổi cấp do vi khuẩn Legionella bùng phát ở New York
Ít nhất 4 người chết và 65 người nhập viện vì bệnh viêm phổi cấp do vi khuẩn Legionella ở quận Bronx, New York (Mỹ). 
Ảnh: edgarsnyder.com.
Tại Bronx, một quận nằm phía Bắc New York (Mỹ), bệnh Legionnaires khiến ít nhất 4 người chết và 65 người nhập viện tính từ ngày 10/7. Đây là một dạng viêm phổi nặng gây ra bởi vi khuẩn Legionella. Đợt bùng phát hiện chưa rõ nguyên nhân được cho là nghiêm trọng gấp 5 lần so với hồi tháng 12/2014 làm12 người mắc bệnh.
Legionella là loại vi khuẩn được tìm thấy trong các hệ thống đường ống nước, như bình nước nóng, tháp giải nhiệt và máy làm ẩm không khí. Con người bị nhiễm bệnh do hít phải hơi nước bị ô nhiễm. Bệnh không có khả năng lây trực tiếp từ người sang người. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, bệnh Legionnaires xuất hiện chủ yếu vào mùa hè và đầu thu. Các triệu chứng bao gồm sốt, ho, đau đầu và đau cơ.
Cơ quan y tế New York đã tiến hành kiểm tra 22 tòa nhà ở Bronx, 17 trong số đó có tháp giải nhiệt. Hơi nước ở 5 tòa nhà gồm khách sạn Opera House, trung tâm y tế Lincoln và trung tâm mua sắm Concourse, đã cho kết quả dương tính với vi khuẩn Legionella. Cả 5 địa điểm này đều được khử trùng. Julio Vargas, quản lý chính của khách sạn Opera House cho biết nước trong tháp giải nhiệt đã được xử lý và khử trùng, cũng không có khách nào của khách sạn bị nhiễm bệnh.
Các tờ báo địa phương đưa tin, 4 người tử vong vì căn bệnh này là người lớn tuổi và có các vấn đề về sức khỏe. Các nhà chức trách cũng cho biết nguồn nước uống của thành phố, các đài phun nước và hồ bơi không bị nhiễm khuẩn.
Bệnh Legionnaires bùng phát lần đầu ở Mỹ vào năm 1976, khiến 4.400 người mắc bệnh và 28 người tử vong. Mỗi năm ở Mỹ ước tính có từ 8.000 đến 18.000 ca nhập viện vì căn bệnh này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

