Tàu siêu tốc 1.200 km/h sẽ chạy qua châu Âu
Đường tàu siêu tốc 1.200 km/h mang tên Hyperloop sẽ được xây dựng ở ba nước châu Âu, cho phép di chuyển xuyên biên giới giữa các quốc gia trong vòng vài phút thay vì nhiều giờ như đi bằng ôtô.
Tàu siêu tốc 1.200 km/h có thể đi vào hoạt động năm 2018
Theo IFL Science, đề xuất lắp đường tàu siêu tốc 1.200 km/h ở châu Âu do công ty Hyperloop Transportation Technologies (HTT) đưa ra sau kế hoạch xây đường chạy thử ở California, Mỹ. Dự án mới này sẽ thiết lập kết nối giữa thành phố Bratislava, Slovakia với Vienna, Áo và Budapest, Hungary. Chính phủ Slovakia đã chính thức phê duyệt kế hoạch.
"Slovakia là đất nước đi đầu về mặt công nghệ trong các lĩnh vực tự động, khoa học vật liệu và công nghiệp năng lượng. Nhiều lĩnh vực trong số đó có liên quan mật thiết đến hệ thống Hyperloop", Dirk Ahlborn, chủ tịch HTT, cho biết. "Việc Hyperloop hiện diện ở châu Âu sẽ khuyến khích hợp tác và tiến bộ ở Slovakia nói riêng và châu Âu nói chung".
Hyperloop là hệ thống giao thông tốc độ cao, sử dụng các đường ống hút chân không, giúp phương tiện di chuyển bên trong đạt tốc độ lên tới hơn 1.200 km/h do không còn lực cản không khí. Hệ thống Hyperloop được quảng cáo là thân thiện với môi trường nhờ việc sử dụng điện từ các nguồn năng lượng tái tạo.
Ý tưởng về Hyperloop được Elon Musk, giám đốc điều hành của tập đoàn SpaceX, Mỹ, giới thiệu vào tháng 8/2013. Hai công ty riêng đảm nhận phát triển dự án gồm Hyperloop Technologies và Hyperloop Transportation Technologies.
Đường tàu ở châu Âu sẽ cho phép hành khách đi từ Vienna đến Bratislava (56 km) theo đường thẳng trong 8 phút và vượt quãng đường từ Bratislava đến Budapest (160 km) trong 10 phút. HTT cũng đang cân nhắc lộ trình dài 400 km từ Bratislava đến thành phố Košice ở phía đông Slovakia, trong đó tàu siêu tốc chỉ mất 25 phút để đưa hành khách đến đích so với 4,5 tiếng đi xe ôtô.
"Hyperloop ở châu Âu sẽ giảm đáng kể khoảng cách và kết nối các thành phố theo cách chưa từng có. Hệ thống giao thông kiểu này sẽ định nghĩa lại khái niệm di chuyển và tăng cường hợp tác xuyên biên giới ở châu Âu", Vazil Hudak, Bộ trưởng Kinh tế của Cộng hòa Slovakia, phát biểu.
  Bạn có thể quan tâm
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

