Cuộc sống trên xe tải của vợ Việt, chồng Singapore
Hai vợ chồng cùng nhau thức dậy lúc 3 giờ sáng, rửa mặt đánh răng ở nhà vệ sinh gần chỗ đỗ xe. Tối đến, họ trải tấm bìa các tông ra thành xe để ngủ.
 Chuyện tình của cô bé chạy bàn người Việt và anh chồng Hà Lan
7 năm trước, anh Wang (44 tuổi) đã bán căn hộ 3 phòng ở Singapore khi chia tay vợ cũ, sau đó đến Việt Nam làm việc. Năm 2013, anh trở lại quê hương sống cùng một người chú đến khi người này lập gia đình.
Mức lương hàng tháng của anh khi đó là 1.000 đôla Sing (khoảng 16 triệu đồng), trong khi thuê nhà đã tốn tới 600 đôla Sing (khoảng 9,6 triệu), cộng thêm những khoản chi tiêu khác khiến anh sống rất chật vật. Để tiết kiệm chi phí, anh ở luôn trên chiếc xe tải đang lái thuê.
Tháng 8 năm ngoái, anh kết hôn với một người phụ nữ Việt Nam. Hai vợ chồng bắt đầu "định cư" luôn trên ngôi nhà 4 bánh này khi được ông chủ cho phép.
Cuộc sống của vợ chồng anh Wang trên chiếc xe tải lái thuê. Ảnh: asiaone.
Tất cả những gì họ có trên xe là một chiếc bếp gas mini, vài tấm bìa các tông để trải phía sau xe mỗi khi muốn ngả lưng. Hai vợ chồng sử dụng nhà vệ sinh công cộng để tắm rửa, giặt giũ. Hai thành xe được tận dụng làm chỗ phơi quần áo hàng ngày.
Dù còn nhiều thiếu thốn nhưng hai vợ chồng rất yêu thương nhau. Mỗi khi rảnh rỗi, anh Wang lại đưa người vợ đang mang thai 4 tháng ra bờ biển đi dạo.
"Mặc dù cuộc sống chẳng có gì, nhưng chúng tôi hạnh phúc vì được ở bên nhau", anh Wang chia sẻ trên tờ Wanbao.
Hai vợ chồng nấu, ăn uống, ngủ nghỉ ngay trên thành xe phía sau. Ảnh: asiaone.
Hiểu được hoàn cảnh của Wang, ông chủ còn cho anh vay 10.000 đôla Sing để mua một căn hộ. Anh Wang rất cảm kích nhưng hiện tại anh chỉ muốn thuê nhà để vợ bớt khổ và lo cho đứa con sắp chào đời.
Theo Asiaone, anh Wang đã đi tìm thuê nhiều nhà nhưng chưa tìm được căn nào phù hợp. Có nơi chủ nhà không cho nấu ăn bên trong, nơi thì không muốn cho phụ nữ có thai thuê. Anh từng thử tới Housing Board - một loại nhà được chính phủ Singapore hỗ trợ nhưng không được duyệt vì vợ anh là người nước ngoài. Với mức lương hiện tại 1.900 đôla Sing (khoảng 30 triệu đồng), anh cũng không đủ điều kiện với các yêu cầu khác từ các tổ chức hỗ trợ.
"Tôi có thể chịu đựng được nhưng vợ tôi đang mang thai, rất bất tiện khi phải để cô ấy leo lên leo xuống xe tải mỗi ngày. Giờ tôi chỉ hy vọng có thể tìm được một ngôi nhà khi em bé chào đời", anh Wang tâm sự.
Anh Wang hy vọng có thể thuê được một ngôi nhà cho vợ mang bầu đỡ vất vả. Ảnh: asiaone.
Người vợ cho biết gia đình ở Việt Nam biết hết hoàn cảnh sống khó khăn của cô nhưng vẫn ủng hộ, an ủi. Cô tâm sự rất yêu anh nên có thể cùng nhau vượt qua mọi thứ.
Vợ Việt chồng ngoại
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

