Hoàng Anh 'The Voice Kids' hội ngộ Lưu Thiên Hương
Á quân "Giọng hát Việt nhí" khiến cô giáo cũ bất ngờ với những hành động quan tâm dù cả hai đã lâu không gặp.
Cậu bé 12 tuổi giả gái 'hớp hồn' khán giả The Voice Kids  /  Cẩm Ly 'mượn' Thiện Nhân để dụ thí sinh 'The Voice Kids'
Sáng 28/2, Hoàng Anh xuất hiện tại buổi trao giải cuộc thi ảnh mang tên Bốn mùa yêu thương với vai trò ca sĩ khách mời. 
 
Hiện cậu bé và bố đã chuyển vào TP HCM sinh sống để học tập và phát triển năng khiếu ca hát. 
 
Lưu Thiên Hương đảm nhận vai trò giám khảo của cuộc thi này. Gặp lại cô giáo cũ - cũng là giám đốc âm nhạc The Voice Kids 2014, Hoàng Anh liền chào hỏi và chụp hình kỷ niệm.
 
Giọng ca nhí dành tặng nhạc sĩ Lưu Thiên Hương một bông hoa hồng bằng bong bóng dễ thương trước ngày 8/3.
 
Trên sân khấu, Hoàng Anh gửi tặng khán giả liên khúc hit Bóng mây qua thềm - Taxi của ca sĩ Thu Minh. Á quân Giọng hát Việt nhí tự tin khoe giọng hát kỹ thuật cùng những động tác vũ đạo nhuần nhuyễn, khuấy động không khí.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Trang chủ

