10 sự thật thú vị trong tiếng Anh
Tên các châu lục đều có chữ cái bắt đầu và kết thúc giống nhau, chẳng hạn như Asia, Europe, Africa...
Câu văn thách thức mọi người học tiếng Anh
1. "Stewardesses" là từ dài nhất trong tiếng Anh có thể gõ hoàn toàn bằng tay trái trên bàn phím.
2. Tên tất cả các châu lục trong tiếng Anh đều có chữ cái kết thúc giống với chữ cái bắt đầu, ví dụ như Asia, Europe, Africa, Australia...
3. Từ tiếng Anh dài nhất không có nguyên âm đích thực (các nguyên âm "đích thực" là e, i, a, o , u) là từ "rhythm".
4. "Dreamt" là từ duy nhất trong tiếng Anh có kết thúc là hai chữ cái "mt".
5. "Racecar" và "kayak" là hai từ đảo ngược các chữ cái thì vẫn không đổi nghĩa.
6. Tên địa danh dài nhất trong tiếng Anh là Taumatawhakatangihangakoauauotamateaturipukakapikimaungahoronukupokaiwe-nuakit natahu - tên một ngọn đồi ở New Zealand.
Taumatawhakatangihangakoauauotamateaturipukakapikimaungahoronukupokaiwe-nuakit natahu có thể là một từ vựng khó với mọi người học tiếng Anh.
7. "Uncopyrightable" là từ duy nhất trong tiếng Anh có 15 âm tiết mà không có chữ cái nào lặp lại.
8. Tên trước đây của thành phố Los Angeles là "El Pueblo de Nuestra Señora la Reina de los Ángeles de Porciúncula". Bây giờ, tên viết tắt của thành phố này chỉ còn vỏn vẹn 2 chữ cái "L.A" - ngắn bằng 3,6% so với tên gốc.
9. Từ  tiếng Anh có bảy chữ cái chứa mười từ khác mà không cần phải sắp xếp lại thứ tự các chữ cái là "therein" với các từ có nghĩa: the, there, he, in, rein, her, here, ere, therein, herein.
10. Những từ kết hợp với âm "ough" có thể phát âm theo 9 cách khác nhau. Câu sau chứa tất cả các cách phát âm đó: "A rough-coated, dough-faced, thoughtful ploughman strode through the streets of Scarborough; after falling into a slough, he coughed and hiccoughed."
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

