Du khách chen chân thưởng thức buffet rau miễn phí ở Đà Lạt
Hàng trăm người dân Đà Lạt và khách du lịch phải chen chân và chờ đợi để được thưởng thức 18 món rau sạch miễn phí.
Đà Lạt hoa 'tràn xuống phố' chờ khai hội   /   Sú kẹp nách và xắp xắp - món lạ mà quen ở Đà Lạt
Sáng 29/12, tại phiên chợ rau - hoa của Festival hoa Đà Lạt lần thứ 6 đã tổ chức tiệc buffet rau miễn phí. Ông Nguyễn Lam Sơn, giám đốc công ty rau quả Thảo Nguyên cho biết, gian hàng ẩm thực rau miễn phí do 6 doanh nghiệp trong lĩnh vực rau quả thực hiện. Các doanh nghiệp chung nhau thuê đầu bếp, mua sắm  dụng cụ chế biến và bát đĩa để phục vụ thực khách.
Các món rau tại đây được tuyển lựa từ những vườn có chứng nhận VietGap nên bảo đảm độ an toàn tuyệt đối. Các món ăn đơn giản không chế biến cầu kỳ như củ dền luộc, khoai tây chiên, súp lơ luộc, rau sà lách, cô rôn, lô lô…. trộn và cả không trộn nhưng thu hút rất nhiều người thưởng thức.
Khách chen chân thưởng thức rau miễn phí. Ảnh: Quốc Dũng
Thuỳ Trang, một du khách tham dự cho biết, ngoài việc miễn phí thì những món ăn ở đây rất ngon, rau mới thu hoạch nên rất tươi và ngọt. "Khi ăn cảm nhận được hương vị riêng biệt của từng loại rau, khác xa với loại mua ở chợ đã qua một vài ngày thu hoạch. Ngoài ra, đầu bếp còn chế biến các loại nước sốt và nước chấm rất vừa miệng", Trang thích thú kể lại.
Ảnh các món rau miễn phí
Những doanh nghiệp tham gia gian hàng ẩm thực cho biết, lượng khách đến thưởng thức rau miễn phí ngoài sự tưởng tượng của họ. Lượng rau tính phục vụ cả ngày nhưng đã hết sau hai tiếng khai trương do thực khách quá đông.
Một doanh nghiệp tham gia gian hàng cho biết, chỉ mở vài tiếng buổi sáng nhưng họ đã phải bỏ ra hơn 2 triệu đồng, đến gần trưa hết rau nên phải tạm đóng cửa. "6 doanh nghiệp chúng tôi đang ngồi lại để bàn bạc và tính toán cho những ngày tới. Với sự quan tâm của rất nhiều người như ngày đầu khai trương thì chắc chắn chúng tôi không thể phục vụ hết", đại diện doanh nghiệp này nói.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách du lịch chen chân ở Đà Lạt
Lượng lớn du khách chọn Đà Lạt làm nơi tránh nóng khiến điểm tham quan trong thành phố rơi vào tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

