Nam Du - thiên đường du lịch mùa hè ở Việt Nam
Nằm trọn trong vùng vịnh Thái Lan thuộc địa phận tỉnh Kiên Giang, quần đảo Nam Du với những bãi biển trong xanh thơ mộng và vẻ đẹp nguyên sơ đang là lựa chọn điểm đến hàng đầu của nhiều du khách.
Khung cảnh bãi Chệt trong ánh bình minh. Đây là cảng biển chính của hòn Củ Tron - hòn đảo lớn nhất quần đảo Nam Du. Khu vực tập trung nhiều nhà dân, hàng quán và những nhà nghỉ cho khách du lịch.
 
Chỉ cách bãi Chệt tầm 1 km là bãi Ngự, nổi tiếng với câu chuyện vua Gia Long đã từng đi qua và nghỉ tại đây. Giống như khu vực bãi Chệt, bãi Ngự chủ yếu là dân cư vạn chài sinh sống với một vài bãi đá nhỏ. Tuy nhiên, không có nhiều khách du lịch tới đây để tắm biển hay nghỉ ngơi.
 
Khi ánh mặt trời lên, cả vùng biển quanh Củ Tron nhuộm màu xanh biếc. Trên con đường lên ngọn hải đăng Nam Du, bạn có thể dừng chân lưng dốc để ngắm nhìn trọn vẹn cảnh biển.
 
Từ khu vực bãi Ngự, du khách đi thêm khoảng 4 km nữa sẽ tới bãi Mến (bãi cây Mến). Đây là bãi biển đẹp nhất trên đảo Củ Tron. Nằm gọn trong một vùng biển ăn sâu vào đất liền, bãi Mến khá lặng sóng thích hợp cho du khách thỏa sức tắm biển.
 
Bãi Cây Mến là một vịnh, nước biển xanh biếc với diện tích 600 m2 nằm gọn trong vịnh Thái Lan.
 
Khung cảnh bãi Mến như được thêm phần ấn tượng với những con thuyền nằm im lìm trên bãi biển. Những con thuyền hoang tàn như ăn sâu vào bờ cát, cùng với đá và nước tạo nên một bức tranh thiên nhiên hoang sơ.
 
Rời đảo Củ Tron, du khách tham gia tour khám phá các hòn đảo bắt đầu với hòn Mấu. Đây được đánh giá là hòn đảo với cảnh sắc thiên nhiên đẹp nhất ở Nam Du.
 
Những người dân trên hòn Mấu phải vận chuyển đồ đạc, hàng hóa từ đảo chính tới. Trẻ em trên đảo khó khăn khi phải đi thuyền vào đảo Củ Tron để đến trường, nên có tình trạng trẻ em không được đi học hoặc bỏ học.
 
Thời tiết Nam Du vào mùa khô duy trì nhiệt độ cao. Do vậy, bầu trời luôn trong xanh, thích hợp cho việc đi du lịch. Thời điểm lý tưởng để đi Nam Du là từ tháng 12 đến tháng 3 hàng năm, thời tiết đẹp và biển khá êm.
 
Trước khi về bạn nên tham gia lặn ngắm san hô tại hòn Hai Bờ Đập. Đây là nơi có những rạn san hô đẹp nhất quần đảo Nam Du với những loài cá nhiệt đới đầy màu sắc.
Đảo Nam Du
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

