Màn hình 27 inch viền siêu mỏng giá 5,3 triệu đồng
 
Màn hình máy tính kích thước 27 inch đang dần phổ biến trên thị trường, mang đến cho người dùng không gian trải nghiệm rộng rãi nhưng không quá cồng kềnh. Sản phẩm VX2771 của ViewSonic được phát triển nhằm đáp ứng nhu cầu đó.
 
Điểm nổi bật trên model này là phần viền được làm mỏng chỉ 3,8 mm, tạo cảm giác hình ảnh tràn sát cạnh. Với tấm nền PLS, ViewSonic VX2771 cho góc nhìn khá rộng và hình ảnh đồng nhất tại các vị trí xem khác nhau.
 
VX2771 có độ phân giải Full HD, được trang bị công nghệ Flicker Free giúp loại bỏ tình trạng nhấp nháy màn hình nên hạn chế tình trạng mỏi mắt khi người dùng làm việc, chơi game hay xem phim trong thời gian dài. Nó cũng tích hợp công nghệ Blue Light Filter để lọc bớt tia sáng không có lợi cho võng mạc.
 
Kết nối trên sản phẩm gồm cổng VGA, HDMI tích hợp MHL, cổng âm thanh. Với việc tích hợp bộ loa 2W ngay trên màn hình, VX2771 trở nên tiện dụng cho người dùng văn phòng không đòi hỏi cao về âm thanh.
 
Chân đế màn hình có thiết kế hiện đại, góc nghiêng linh hoạt và được làm phay xước khá sang trọng. ViewSonic VX2771 có giá 5,3 triệu đồng với hai lựa chọn chân đế màu bạc hoặc màu vàng, nhắm đến đối tương văn phòng và giải trí đa phương tiện.
 
Sản phẩm khác được ViewSonic giới thiệu là mẫu VX2457 dành cho những người chuyên game. Với thời gian đáp ứng 1 ms cùng tần số quét 75 Hz, màn hình hạn chế tình trạng "lag" khi chơi trò chơi.
 
VX2457 sở hữu tấm nền 24 inch độ phân giải Full HD, bên trong một thiết kế khá cổ điển với viền màn hình tương đối dày. Bù lại, sản phẩm được trang bị khả năng đồng bộ VESA-Sync và công nghệ FreeSync của AMD giúp loại bỏ hiện tượng nhòe hình khi chơi các game hành động chuyển động nhanh, đặc biệt là các tựa game bắn súng góc nhìn người thứ nhất.
 
Bên cạnh đó, nó có các chế độ tối ưu cho Văn bản, Trò chơi, Phim, Web và Mono phù hợp cho các trường hợp sử dụng khác nhau. Màn hình sở hữu chân đế tròn được làm to bản, mặt sau thiết kế có thể treo tường.
 
VX2457 sở hữu kết nối HDMI, DisplayPort và VGA. Sản phẩm cũng tích hợp thêm loa ngay trên màn hình. ViewSonic VX2457 có giá khoảng 3,5 triệu đồng.
Bạn có thể quan tâm
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

