Những bất thường của kẻ giết chị dâu vì 'ghen'
Trả lời toà về lý do đoạt mạng chị dâu họ bằng hàng chục nhát dao, Sơn nói rằng do chị này "lăng nhăng".
Bịt mặt xông vào nhà đâm chết phụ nữ   /   Kẻ bịt mặt xông vào nhà đâm chết người bị bắt
Kết quả điều tra xác định, Sơn làm công cho vợ chồng chị Phương (con dâu của bác ruột) từ năm 2004. Thời gian sau anh ta nghỉ việc, chuyển sang chạy xe ôm kiếm sống. Trong thời gian này Sơn nghi ngờ chị Phương có quan hệ bất chính với nhiều người nên tức giận, nảy sinh ý định sát hại.
Tối 17/11/2014, Sơn giấu con dao trong cốp xe chạy đến nhà chị Phương ở quận Tân Phú. Đội nón bảo hiểm và đeo khẩu trang, anh ta xông thẳng lên lầu hai - nơi chị Phương đang nằm ngủ dưới sàn nhà - đâm liên tiếp hơn 20 nhát dao làm nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu. Gây án xong Sơn bỏ đi uống cà phê nhưng không có tiền trả nên để lại xe máy. Ba ngày sau, gã bị bắt.
Sơn có nhiều lời khai không rõ ràng nên toà trả hồ sơ điều tra bổ sung. Ảnh: C. T. 
Trước vành móng ngựa, Sơn thỉnh thoảng lại ngơ ngẩn. Nhiều lần HĐXX hỏi về lý do gây án, Sơn đều nói do nghi ngờ chị dâu họ có quan hệ bất chính với nhiều người.
"Không có chuyện bị hại ngoại tình. Mà nạn nhân có ngoại tình hay không liên quan gì đến bị cáo mà phải bức xúc đến nỗi đoạt mạng người ta?", chủ tọa hỏi. "Tại bị hại láo đó tòa", Sơn lặp đi lặp lại.
Tương tự, khi đại diện VKS đặt câu hỏi về động cơ gây án, Sơn một lần nữa khẳng định "do chị ấy lăng nhăng". Song, anh ta thừa nhận "chỉ nghe nói thế chứ chưa thấy chị ấy đi với người đàn ông nào".
Quá trình bị thẩm vấn, có lúc Sơn lảm nhảm "bị hại cứ hãm hại Sơn hoài", cho là từng bị chị Phương lấy súng bắn trúng đầu, chảy rất nhiều máu. Nhưng khi HĐXX hỏi thêm, Sơn nói cụt lủn: "Chuyện riêng, không nói được".
Nghi ngờ Sơn không bình thường, chủ tọa hỏi về bệnh tình thì anh ta khẳng định hoàn toàn tỉnh táo. "Nhưng trong thời gian bị giam có lúc bị cáo suy nghĩ nhiều, bị đau đầu phải uống thuốc", Sơn cho biết.
Có mặt tại phiên tòa, mẹ và người anh trai Sơn vẻ thấp thỏm khi anh ta bị HĐXX truy vấn liên tục. Bà cho biết, mấy năm trước, Sơn từng khám và điều trị tâm thần. Năm 2012, buồn phiền sau khi chia tay người yêu khiến bệnh của anh ta nặng hơn. "Nó bị trầm cảm, lâu lâu phát bệnh lại chửi bới người thân, thậm chí cả người qua đường", người anh trai cho biết.
Họ cũng không biết được động cơ mà Sơn ra tay đoạt mạng chị Phương. Song theo mẹ Sơn, chị Phương có nhiều nét giống với người yêu cũ của con trai nên anh ta có thể bị hoang tưởng. 
Được mời lên thẩm vấn, chồng chị Phương cho rằng, Sơn giết vợ mình là vì động cơ chiếm đoạt tài sản và đề nghị tòa xem xét truy tố bị cáo thêm về tội danh này. "Lúc xảy ra án mạng, gia đình hoang mang không để ý. Nhưng sau này phát hiện 16 triệu đồng gồm tiền đi lấy nợ và tiền tôi đưa cô ấy bỏ trong túi đều không còn", anh này nói.
Sau khi dành nhiều thời gian thẩm vấn, HĐXX nhận thấy lời khai của Sơn có nhiều tình tiết mâu thuẫn, nguyên nhân gây án chưa được làm rõ… nên đã quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung.
Bình Nguyên
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

