Giáo viên nước ngoài mê món cơm tấm Việt Nam
Món cơm tấm sườn nướng thơm lừng cuốn hút James ngay từ những ngày đầu anh đặt chân đến Việt Nam sinh sống, làm việc.
7 năm trước, James chọn Việt Nam là điểm đến cho kỳ nghỉ hè của mình. Được trải nghiệm những điều thú vị ở vùng đất mới và thưởng thức nhiều món ăn ngon đã để lại ấn tượng khó quên cho chàng trai 31 tuổi này.
Ở Ireland, James làm trong ngành xây dựng - một ngành nghề hoàn toàn trái với công việc hiện tại của anh. 2010 được xem là năm có những biến động lớn trong nền kinh tế của Ireland. Khi đó, để tìm một công việc an toàn tại quê hương, với James thực sự rất khó khăn, anh quyết định rời Ireland để trở lại Việt Nam và tạo dựng sự nghiệp tại đây.
James từng đặt chân đến Hà Nội, Đà Nẵng, Hội An... nhưng lần quay trở lại này, anh chọn TP HCM là nơi dừng chân trong hành trình khám phá mới. Bởi với James, thành phố sôi động này hội tụ đủ mọi yếu tố giúp cho anh có thể phát triển sự nghiệp của mình.
Tuy nhiên, nơi đây cũng tồn tại nhiều hạn chế khiến anh phải mất thời gian để làm quen dần. Chẳng hạn: anh phải chấp nhận cái nắng nóng mỗi khi ra đường, độ ẩm cao, nhiều tiếng ồn của xe cộ, nạn kẹt xe diễn ra hàng ngày, môi trường ô nhiễm… Mọi thứ khác hẳn với đất nước nơi anh sinh ra và lớn lên. Ở TP HCM, mỗi lần qua đường, với anh là một sự khó khăn. Anh cảm thấy không đủ tự tin khi bước qua đoạn đường với dòng người và xe cộ cứ luôn tấp nập. Chính những điều này đã khiến cho James cảm thấy choáng ngợp và thiếu tự tin.
Dù vậy, James vẫn cố gắng thích nghi để bắt đầu cuộc sống mới. Anh  tham gia giảng dạy tại Trung tâm Anh ngữ AMA. Ở một nơi hoàn toàn khác biệt từ ngôn ngữ, văn hóa, lối sống, nhưng với James, tất cả điều này không phải là rào cản khiến anh lùi bước. Anh luôn động viên mình phải thật sự cố gắng thật nhiều. Chính sự cố gắng gắng đã giúp James hòa nhập một cách dễ dàng với môi trường chung quanh, đặc biệt nơi anh sống và giảng dạy.
Càng sống và làm việc tại TP HCM, James nhận ra từ lúc nào bản thân đã yêu thành phố này. Với James, TP HCM là nơi dễ tìm công việc, nhiều người học tiếng Anh và thuận tiện cho anh sắp xếp thời gian biểu giảng dạy...
Thầy giáo 31 tuổi còn cho biết, điều mà anh cảm thấy thích thú là ở đây là mọi người sống khác hẳn quê hương của anh. Ở Ireland, con người sống rất cô lập. Còn người Việt Nam lại rất thoải mái, tất cả sinh hoạt đều được diễn ra bên ngoài. Ví dụ, khi bước ra đường là anh sẽ gặp ngay nhiều hàng quán cà phê, quán ăn và mọi người vừa thưởng thức vừa trò chuyện với nhau rất vui vẻ... Chính sự đối lập về cách sống như vậy khiến cho James cảm thấy rất thích thú, muốn được khám phá nơi đây nhiều hơn mỗi ngày.
Nói về việc dạy học ở Việt Nam, đó là một thử thách lớn trong cuộc đời James. Do sự khác biệt về ngôn ngữ, nên để giải thích cho học sinh hiểu những gì anh muốn truyền đạt khó khăn hơn anh tưởng. Điều này đòi hỏi hai bên phải có sự đồng điệu và cảm thông. Khó khăn là thế nhưng James không lùi bước. Anh bắt đầu bỏ thời gian để tìm hiểu cách dạy sao phù hợp với người Việt, tiếp cận gần gũi hơn với các em học sinh, để từ đó có thêm sự dung hòa giữa hai phía.
James cho biết một khi đã vượt qua nỗi sợ hãi, tất cả lại cho anh một sức mạnh để vượt lên mọi thứ. Chính những cố gắng và sự quyết tâm đã giúp anh đi sâu vào cuộc sống của người Việt theo cách mà một khách du lịch khó có được. Tại nơi anh làm việc, anh được tiếp xúc với các giáo viên trợ giảng, giáo viên người Việt cũng như các học sinh, qua đó anh nhận ra rằng người Việt rất thân thiện và đam mê học tập.
Khó khăn bước đầu là thế, nhưng Jame cảm thấy may mắn vì anh luôn nhận được sự giúp đỡ của những người chung quanh. Họ đã rất nhiệt tình giúp anh vượt qua những thử thách đầu tiên nơi đất khách. Từ đó, anh thêm tự tin hơn với con đường mà đang chọn.
5 năm sống ở Việt Nam, James rất ấn tượng những món ăn đặc trưng nơi đây. James cho rằng ẩm thực Việt Nam, đặc biệt tại TP HCM thật phong phú với nhiều món ăn ngon trên khắp các vùng miền. Phở, cơm tấm, bún bò Huế là những món ăn mà James đặc biệt ưa thích bởi vừa rẻ, vừa ngon và có nhiều sự lựa chọn.
Do quá bận với công việc giảng dạy tại trung tâm nên thời gian dành cho bạn bè không nhiều, vì thế anh rất ít bạn. Tuy nhiên, nhiều lúc anh cũng cho phép mình có những phút giây thư giãn và nghỉ dưỡng để cân bằng lại mọi thứ trong công việc và cuộc sống. James thường chọn Phan Thiết để nghỉ dưỡng vài ngày. Vùng đất này còn để lại trong anh nhiều kỷ niệm vì 7 năm về trước, nơi đây chính là điểm mà lần đầu tiên anh gặp được người bạn gái hiện tại. Cả hai đã có những kỷ niệm thật vui với nhau tại nơi này.
Đi nhiều nơi từ Nam chí Bắc, thích Hội An và Đà Nẵng, nhưng chọn TP HCM là điểm dừng chân lý tưởng để sinh sống và làm việc. Tuy nhiên, thầy giáo 31 tuổi này cho rằng vì còn yêu nơi này nên anh vẫn chưa có kế hoạch trở về quê hương. Với anh, Việt Nam, đặc biệt là TP HCM có quá nhiều điều thú vị níu chân anh ở lại để sinh sống và làm việc trong thời gian dài.
"Trong 5 năm sống ở đây, tôi đã thực sự thêm yêu thành phố và công việc. Dạy học là một niềm đam mê với tôi, vì thế sẽ rất vui khi học sinh hiểu được những bài học giảng dạy mà tôi đã truyền đạt. Tôi thực sự hạnh phúc khi họ đã học được nhiều điều từ nơi tôi", James chia sẻ.
Trung tâm Anh ngữ AMA - nơi thầy giáo James giảng dạy cũng được biết đến với mô hình học Active Learning một kèm một cùng giáo viên bản ngữ. Với mô hình học này, các học viên sẽ tự tập thói quen học trên tinh thần tự giác theo các khung giờ linh động và tự tin giao tiếp thường xuyên với thầy cô người nước ngoài. Các học viên ở độ tuổi thiếu nhi, thiếu niên sẽ có cơ hội học thử 4 buổi Active Learning tại AMA. Đăng ký và tìm hiểu thông tin tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

