Clinton, Sanders: Donald Trump kích động bạo lực
Bà Clinton và ông Sanders đều cáo buộc ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump kích động bạo lực, nói ông "đốt phá chính trị" và là người "thích nói dối".
Donald Trump thất bại ở Washington, Wyoming   /   Donald Trump suýt bị tấn công khi đang phát biểu
Cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton (trái) và thượng nghị sĩ bang Vermont Bernie Sanders, hai ứng viên tổng thống đảng Dân chủ. Ảnh: AP.
"Donald Trump rõ ràng đang triển khai một chiến dịch khiến các nhóm người Mỹ chống lại nhau. Ông ấy lan truyền sự thù ghét và sợ hãi", CNN dẫn lời bà Hillary Clinton phát biểu tối qua tại một sự kiện ở Đại học Bang Ohio do kênh này và TV One tổ chức.
Cựu ngoại trưởng Clinton cho rằng tỷ phú Trump phải chịu trách nhiệm về các sự kiện của ông. Bà nhắc đến hình ảnh những người Mỹ gốc Phi trẻ tuổi tham gia biểu tình và bị tấn công dù họ không có hành động khiêu khích và việc ông Trump đề nghị trả khoản tiền pháp lý liên quan đến kẻ tấn công.
Sự kiện vận động của ông Trump ở Chicago hôm 11/3 bị huỷ, khi những người phản đối tụ tập bên trong và ngoài nơi tổ chức, một số xô xát với người ủng hộ ứng viên này. Trong đám đông phản đối có nhiều người gốc Phi và Mỹ Latinh, giận dữ trước những tuyên bố phản đối người nhập cư của ông Trump, theo AFP.
Bà Clinton cáo buộc ông Trump "phá hoại chính trị" bằng cách khiến sự chia rẽ chính trị tại Mỹ gia tăng. "Bạn không thể khiến nước Mỹ thêm vĩ đại bằng cách giật đổ những giá trị giúp Mỹ vĩ đại", bà nói.
Trước đó, thượng nghị sĩ bang Vermont Bernie Sanders, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, đối thủ của bà Clinton cũng chỉ trích gay gắt ông Trump.
"Tôi do dự khi nói điều này bởi tôi thực sự không thích công khai chê người khác nhưng Donald Trump là người thích nói dối", ông Sanders nói.
Thượng nghị sĩ Sanders cũng lên án Trump vì ông nói có thể sẽ trả chi phí pháp lý cho một người bị cáo buộc đánh người biểu tình tại một sự kiện của tỷ phú này. Ông Sanders cho rằng làm như vậy đồng nghĩa với "kích động bạo lực".
"Tôi hy vọng Trump sẽ nói với những người ủng hộ ông ấy rằng bạo lực là không thể chấp nhận được trong các tiến trình chính trị ở Mỹ", ông Sanders nói.
Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 12/3 cũng đã chỉ trích tỷ phú Trump về những ngôn từ gây chia rẽ trong chiến dịch vận động tranh cử.
"Những người đang tranh cử cần tập trung vào cách làm thế nào để giúp đất nước tốt hơn, không phải vào những lời lăng mạ, chế giễu và bịa đặt, không phải sự chia rẽ với những lằn ranh về sắc tộc và đức tin, không phải bạo lực chống lại những người Mỹ khác", Tổng thống Obama nói.
Bầu cử tổng thống Mỹ 2016
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

