Uber mất một tỷ USD mỗi năm tại Trung Quốc
Cuộc chiến khốc liệt với đối thủ địa phương Didi Kuaidi khiến Uber phải chật vật để trụ lại thị trường đông dân nhất thế giới này.
Theo ông Travis Kalanick - CEO Uber, hàng năm công ty phải "đốt" tại thị trường Trung Quốc hơn một tỷ USD nhằm cạnh tranh với đối thủ lớn nhất Didi Kuaidi. Sau khi các nhà đầu tư rót thêm 1,2 tỷ USD vào cuối năm 2015, giá trị của chi nhánh Uber Trung Quốc khoảng 8 tỷ USD. Tuy nhiên công ty vẫn chưa đạt được lợi nhuận vì gặp nhiều khó khăn. 
"Chúng tôi có lợi nhuận ở Mỹ nhưng đã chịu lỗ hơn một tỷ USD một năm ở Trung Quốc. Didi Kuaidi quả là đối thủ khó chơi khi họ luôn có mặt tại mỗi thành phố và luôn chiếm thị phần tốt", ông Travis Kalanick chia sẻ.
Uber và Didi Kuaidi đều được hỗ trợ bởi hai gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc là Tencent Holdings và Alibaba Group Holding. Cả hai đều đầu tư rất nhiều để chiếm ưu thế trong thị trường vận tải trực tuyến liên kết được cho là lớn nhất thế giới này.
Uber cũng từng tố Didi Kuaidi sử dụng nhiều chiêu thức ngoài kinh doanh, tạo thế lực chống lưng để tăng thị phần. Tuy nhiên, Didi Kuaidi phản pháo rằng những điều hãng dịch vụ Mỹ đề cập không đúng sự thật và công ty có doanh số và lợi nhuận tốt nhờ có độ phủ thị trường lớn là điều hiển nhiên.
Didi Kuaidi hiện cung cấp dịch vụ tại 400 thành phố và hoạt động kinh doanh tại một nửa các thành phố này đã vượt qua điểm hòa vốn. Trong khi đó Uber đang khai thác mạng lưới vận chuyển tại hơn 40 thành phố của Trung Quốc và dự kiến mở rộng lên 100 vào cuối năm nay.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

