Đòn phản pháo của cô vợ khi phát hiện áo lót lạ trong nhà
"Tôi nghĩ cô đã bỏ quên vài món đồ mặc trên người, trong đó có chiếc áo ngực size 36B. Tôi đã ném nó đi rồi". 
 Vợ dùng búa đập tan xe BMW chồng chở nhân tình
Một bà vợ giận dữ phát hiện chồng ngoại tình sau khi tìm thấy chiếc áo lót phụ nữ lạ trong nhà mình, đã viết một lá thư cảnh báo tới người thứ ba. Lá thư này, được đăng trên trang Craigslist vào thứ 7 tuần trước, cảnh báo "người phụ nữ hẹn hò với chồng tôi" rằng người đàn ông cô đang dan díu là "một người tình ích kỷ" và "tiêu xài vô độ"...
Người vợ bị phụ bạc, sống ở phía nam Syracuse (Mỹ), cũng miêu tả chi tiết việc ly hôn sẽ khiến cho chồng mình "liêu xiêu về tài chính".
Chị kể mình đã nhận ra chuyện chồng vui vẻ với người phụ nữ khác tại nhà thế nào trong lúc vợ về thăm mẹ ốm. "Cô để quên lọ mascara trong chiếc xe hơi cũ của chồng tôi (anh ta vừa mua chiếc mới hơn vào cuối tháng 9). Đó là một loại mascara ánh nhũ màu nâu hiệu Covergirl. Tôi nghĩ cô cũng bỏ quên vài món đồ mặc trên người, trong đó có chiếc áo ngực size 36B. Tôi đã ném nó đi rồi. Tôi thì mặc size 34C", người vợ viết.
Ảnh minh họa: Huffingtonpost.
Ông chồng trăng hoa đã cố gắng giải thích khi vợ phát hiện các manh mối đáng nghi bằng cách nói rằng anh tìm thấy lọ mascara trên sàn tại chỗ làm và mấy món quần áo vợ tìm thấy là của cháu trai một người bạn - mặc dù thực tế là vài trong số các món đồ chị vợ tìm thấy ở phía sau gara rõ ràng là quần áo phụ nữ.
Người vợ đã tiếp tục cảnh báo "cô tình nhân có tiềm năng trở thành vợ hai" của chồng mình rằng chị sẽ lấy một nửa tài sản của chồng khi ly dị, bao gồm ngôi nhà, xe hơi và thậm chí cả những chú chó thuần chủng.
"Vì vậy, cô sẽ không được sống trong ngôi nhà đẹp đẽ của tôi đâu. Chúng tôi sẽ bán nó. Và anh ta có lẽ chưa đề cập cho cô biết những khoản nợ khi tốt nghiệp đại học của tôi. Chúng tôi sẽ chia đôi khoản này. Vậy, thử đoán xem cô sẽ có gì?", bà vợ viết.
Người vợ cũng kể chi tiết chuyện chồng mình là kẻ thiếu trách nhiệm về tài chính thế nào. Chị nói, anh đã khiến gia đình phá sản hai lần và gần đây còn mua một chiếc xe tải mới mà không hề hỏi ý kiến vợ.
Chị kể thêm rằng chồng đã giảm cân và ngừng nhậu nhẹt sau khi hai người chung sống "15 năm địa ngục" nhưng anh ta sẽ sớm ngựa quen đường cũ.
"Cô em thân mến ơi, có gì đáng tự hào khi là tấm thảm chùi chân mới của một gã trung niên thất bại trong mọi mặt cuộc sống. Mặc dù anh ta khá thông minh, nhưng ở tuổi 56, cơ thể anh ta sẽ chẳng còn nhiều sức mạnh đâu và anh ta cũng chẳng có nhiều kỹ năng hay ho gì. Anh ta có thể đẹp mã, chắc khỏe nhưng sẽ chẳng sung túc gì cho cam sau khi chúng tôi chia mọi thứ", chị viết.
Nghĩ tới khả năng cô nhân tình bí ẩn kia vẫn chưa biết tình huống mình đang vướng phải, người vợ đã kết thúc lá thư với một lời khuyên: "Đừng cưới anh ta".
"Nếu cô là một người thực sự tử tế, và đã bị lừa, thì cần biết rằng anh ta rất giỏi nói dối. Anh ta khá vui tính, nấu ăn ngon và dẻo mồm. Nhưng anh ta không còn độc thân và chỉ đang muốn tìm của lạ. Hay tệ hơn, anh ta đang tính đến chuyện cô sẽ trở thành cô vợ tiếp theo, khi biết rằng chuyện ly dị của chúng tôi sẽ khiến anh ta nghèo kiết xác. Và cô bạn thân mến ơi, hãy ra khỏi chiếc phao cứu sinh mà anh ta đang mong đợi cô cùng bước lên đó với mình, khi còn có thể".
"Chúc cô may mắn với anh ta - kẻ mà 'bao bì' mục ruỗng còn bên trong cũng đã quá hao mòn", bà vợ viết lời kết thúc bức thư.
Lá thư công kích của bà vợ bị phản bội đã được đông đảo người dùng Facebook quan tâm và một số còn cổ vũ. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng những lời lẽ trong thư quá thô lỗ và cay độc.
Đòn trả thù bạn đời ngoại tình
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

