5 xu hướng robot năm 2016
Cách mạng robot ở Trung Quốc, robot giao hàng, và robot có thể dạy lẫn nhau là những xu hướng phát triển robot nổi bật trong năm 2016.
Thợ cơ khí chế cánh tay robot điều khiển bằng ý nghĩ
Theo MIT Technology Review, nền kinh tế lớn nhất thế giới đã bắt tay vào một dự án táo bạo để đưa robot sản xuất tiên tiến vào các nhà máy. Chính phủ Trung Quốc hy vọng điều này sẽ giúp đất nước duy trì ngành công nghiệp sản xuất khổng lồ trong bối cảnh tiền lương của người lao động tăng cao, giúp sản xuất trở nên hiệu quả hơn với những công nghệ tối tân trên thế giới. Nỗ lực này đòi hỏi những robot hiện đại cũng như giá thành hợp lý hơn.
Robot viết thư pháp tại triển lãm Robot thế giới tại Bắc Kinh. Ảnh: Wang Zhao.
Quy mô của cuộc cách mạng robot mới ở Trung Quốc rất lớn. Tỉnh Quảng Đông, trung tâm công nghệ của Trung Quốc, sẽ đầu tư 154 tỷ USD cho dự án đưa robot vào sản xuất. Sáng lập viên của Foxconn, một công ty sở hữu lượng lao động lớn chuyên sản xuất linh kiện điện thoại iPhone của Apple, cho biết sẽ lắp đặt hơn một triệu robot trong vài năm tới.
Robot thông minh hơn
Robot luôn là sự lựa chọn hiệu quả cho những công việc cần độ chính xác cao và lặp đi lặp lại. Tuy nhiên, các robot truyền thống chỉ được sử dụng trong các điều kiện làm việc được thiết kế trước một cách cẩn thận, và khó thích ứng với công việc mới, hay không thể đối phó với tình huống đột xuất. Dưới tác động của kỹ thuật hiện đại và thuật toán xử lý tiên tiến, thế hệ robot mới có thể "học" nhanh và hiệu quả hơn, giúp giải quyết những tình huống bất ngờ.
Robot Baxter tại phòng thí nghiệm của giáo sư Stefanie Tellex, Đại học Brown, Mỹ, có thể tìm nhặt hai vật cùng một lúc. Ảnh: Stefanie Tellex.
Nhiều phương pháp giúp robot "học" cho kết quả thí nghiệm rất hứa hẹn. Trong số đó, "deep learning" là phương pháp cho phép robot tiếp thu nhiều tầng biểu đạt cả cụ thể lẫn trừu tượng, qua đó làm rõ nghĩa của các loại dữ liệu như hình ảnh, âm thanh và văn bản, có thể tạo ra ảnh hưởng lớn tới nền công nghiệp robot.
Robot chia sẻ tri ​​thức
Một xu hướng khác được tiên đoán cho năm 2016 là robot có thể chia sẻ những kiến ​​thức mà chúng biết với các robot khác. Kỹ năng này có thể thúc đẩy quá trình học của robot, cho phép một robot được hưởng lợi từ nỗ lực của những robot khác. Hơn nữa, nhờ cách tiếp cận thông minh để thích ứng với các hệ thống thông tin khác nhau, hai robot hoàn toàn khác nhau có thể dạy nhau cách nhận biết một đối tượng cụ thể hoặc thực hiện một nhiệm vụ mới.
Robot đang tháo nắp chai trong phòng thí nghiệm. Ảnh: IAI/Đại học Bremen.
Một số dự án đang được tiến hành nhằm mục đích cung cấp những phương pháp đơn giản và hiệu quả để tích hợp khả năng đọc hiểu của robot thông qua mạng Internet. Nếu áp dụng thành công điều này trong môi trường công nghiệp, hiệu quả công việc sẽ nâng cao đáng kể.
Robot có thêm tính cách
Một số robot "nhân cách hóa" được nghiên cứu để ra mắt trong năm nay. Phần cứng rẻ hơn và phần mềm linh hoạt hơn giúp tạo ra những robot vừa giúp việc nhà vừa là bạn đồng hành trong gia đình.
Robot chào khách ở một văn phòng tại Mỹ. Ảnh: Will Knight.
Tuy nhiên, tạo ra một robot với những tính cách cá nhân thực sự không dễ dàng. Một số nguyên mẫu đã gây thất vọng, trong khi những robot thử nghiệm thành công vẫn còn hạn chế ở một vài vai trò như gặp gỡ và chào hỏi mọi người trong cửa hàng. Ngay cả trong những vai trò hạn chế, các robot này cần được thiết kế và lập trình cẩn thận để thể hiện các tư duy xã hội và tình cảm đúng đắn.
Robot bay tự động
Amazon thử nghiệm thiết bị bay không người lái để chuyển những món hàng nhỏ vào năm 2013. Ảnh: Amazon.
2016 có thể là năm đánh dấu lần đầu cất cánh của thiết bị bay không người lái. Cục Hàng không Liên bang Mỹ đã ban hành quy định về đăng ký bay không người lái vào cuối năm 2015, mở ra ngành công nghệ điều khiển giao thông trên không cho máy bay tự hành.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

