Cảnh sát theo dấu 2 sát thủ từ vết rạn chiếc đèn xe Win
Từ chiếc đèn xe bị vỡ của nạn nhân, cảnh sát vượt hàng trăm km truy tìm 2 hung thủ sát hại người bán thịt heo và chủ quán cà phê để cướp tài sản.
Thi thể người đàn ông nằm úp, có vết thương ở đầu, cổ bị siết chặt bằng dây điện được phát hiện ở gốc cây bàng cổ thụ trên đường Phan Chu Trinh, TP Nha Trang (Khánh Hòa) vào buổi sáng giữa tháng 8/1991. Nạn nhân là anh Hải, 35 tuổi, hành nghề bán thịt heo ở phường bên cạnh.
Trình báo với cảnh sát, gia đình cho hay, khuya hôm trước anh Hải chạy chiếc Cup 79 mang thịt heo bỏ cho khách quen. Khi phát hiện, xe máy, dây chuyền vàng 5 chỉ, đồng hồ Senko 5 trên người anh Hải không tìm thấy, trong túi quần chỉ có mẩu giấy ghi nợ gần 200.000 đồng.
Đoạn đường gần 25 năm trước phát hiện thi thể anh Hải. Ảnh: C.A
Trong khi hàng chục trinh sát Công an Khánh Hòa đang rà tìm manh mối, hơn một tháng sau, người dân đi cắt cỏ phát hiện thi thể nam nằm co quắp trong bụi cây xã Cam Thịnh Đông, huyện Cam Ranh. Nạn nhân chừng 25–30 tuổi, mặc quần jeans, áo thun trắng đẫm máu. Địa điểm phát hiện nạn nhân nằm sát quốc lộ 1A, cách ranh giới tỉnh Ninh Thuận khoảng 200 m.
Cảnh sát chỉ tìm thấy chiếc nhẫn mặt đá xanh nạn nhân đeo ở tay, trên người không có giấy tờ tùy thân. Khám nghiệm tử thi cho thấy anh này bị vật cứng tác động lên phần đầu gây chấn thương sọ não, tử vong. 
Một thanh niên trẻ sau đó đến nhận nạn nhân là anh ruột mình, tên Trần (26 tuổi) - chủ quán cà phê trên đường Phan Châu Trinh - đã đi mấy ngày không về nhà. Trước khi bị sát hại, anh Trần chạy xe Win 100 màu đỏ, tay đeo đồng hồ Senko 5 mặt trắng, ví đựng giấy tờ nhưng giờ không còn. "Em là thợ sửa xe máy, trong lần thay đèn xe Win cho anh trai đã vô ý tạo vết rạn ở phía bên phải", nam thanh niên cho biết.
Ban chuyên án nhận định, hai vụ án nạn nhân đều bị giết cướp tài sản và xác bị vứt khỏi nơi gây án, vì vậy hung thủ có thể liên quan với nhau. Cảnh sát tập trung vào manh mối chiếc đèn xe Win bị nứt. Sau khi xác minh các tiệm cầm đồ, địa điểm có dịch vụ thu mua xe cũ trên địa bàn nhưng không có kết quả, nhiều trinh sát được cử đi Ninh Thuận, Bình Thuận, Đồng Nai, Bình Dương và đặc biệt là TP HCM.
"Thời đó xe Win 100 là tài sản lớn, tội phạm cướp được không dám tiêu thụ ở những tỉnh lẻ hoặc gần nơi gây án. TP HCM là thị trường lớn tiêu thụ xe nhập lậu, không rõ nguồn gốc, nên nơi đây được ban chuyên án nhắm hướng điều tra trọng tâm", thượng tá Phạm Minh Hễ - nguyên trưởng phòng Cảnh sát Hình Sự Công an tỉnh Khánh Hòa - kể.
Lùng sục nhiều khu chợ, nhóm trinh sát do thượng tá Hễ dẫn đầu phát hiện chiếc đèn xe Win với vết rạn ở bên góc phải nằm trên sạp đồ cũ của người phụ nữ ở chợ Dân Sinh (quận 1, TP HCM), trùng khớp với lời khai của em trai nạn nhân. Trong vai người đi mua hàng, trinh sát được bà chủ cho biết trước đó một tuần nam thanh niên lạ mặt tới cửa hàng yêu cầu đổi đèn xe Win "xịn", lấy chiếc đèn "secondhand" và đã bù cho người này 350.000 đồng. 
Thượng tá Phạm Minh Hễ trong lần giao lưu kỷ niệm ngày thành lập Công an nhân dân. Ảnh: X.N
Trong lúc đang la cà các lò độ xe, trinh sát nhận được tin xe Win của nạn nhân xuất hiện ở Nghệ An. Nhưng tới nơi, Cảnh sát giao thông ở đây cho biết, xe họ đang tìm chưa được đăng ký. Bằng linh cảm của người từng trải qua nhiều vụ án phức tạp, thượng tá Hễ nhận định hung thủ đã thay đổi biển số, làm hồ sơ giả rồi bán xe ra Nghệ An. 
Nhiều ngày sàng lọc trong hàng trăm số khung, họ xác định chủ mới xe Win đang ở TP Vinh. Người này cho biết được một người tên Chín bán cho với giá 1,5 cây vàng. Chín sống ở khu vực ga Hòa Hưng (TP HCM). Ngược lại Sài Gòn, thượng tá Hễ biết được người này tên thật là Mai Văn Ngà sống ở quận 3, là "cò" mua bán xe.
"Các điều tra viên lập tức tập trung khai thác thông tin liên quan đến người thanh niên này. Tổng hợp những chỉ dấu cần thiết, các trinh sát đã có trong tay những chi tiết phác họa chân dung anh ta. Một đêm tháng 11/1991, Ngà đang lang thang ở ga Hòa Hưng thì bị khống chế", thượng tá Hễ nhớ lái.
Tại cơ quan điều tra, Ngà thừa nhận móc nối hai thanh niên ở Khánh Hòa, bán xe Win 100 cho người đàn ông tại Nghệ An để nhận tiền "cò" 1,5 chỉ vàng. Ngà còn giúp bán xe Cup 79 với giá 2,5 chỉ vàng. Hai xe đều có biển số Khánh Hòa nhưng được anh ta thay bằng biển số TP HCM. Ngoài ra, hắn còn tháo đèn xịn xe Win đem tới chợ Dân Sinh đổi để hưởng 350.000 đồng.
Ngà khai, hai thanh niên đang sống ở khu vực chợ Vườn Chuối (quận 3) nhưng không rõ địa chỉ. Từ thông tin này, trinh sát sát kiểm tra, xác định đúng hai thanh niên như mô tả của Ngà đang trú ở căn trọ trong hẻm 404 Nguyễn Đình Chiểu. "Khi tiếp cận dãy trọ, nghi can đi vắng, chúng tôi nói với những người trong xóm rằng mình từ TP Nha Trang vào đây làm thuê, tìm người quen. Khi đó họ cho biết có hai thanh niên gốc Khánh Hòa đang sống tại đây", thượng tá Hễ kể.
Chiều 11/11/1991, nam thanh niên đạp xe đạp xuất hiện trong hẻm 404, nhiều trinh sát đang là xe ôm, lao công âm thầm mật phục nhiều giờ trước đó ập vào bắt giữ. Sau một hồi thảng thốt, biết không thoát được, gã tra tay vào còng, khai là Lê Minh Châu (18 tuổi). 
Đúng như dự đoán của ban chuyên án, cả hai vụ án có liên quan khi Châu thú nhận cùng đồng phạm Ngô Quốc Khánh (26 tuổi) lên kế hoạch sát hại anh Hải và anh Trần để cướp tài sản. Khánh vừa rời TP HCM tuần trước, đang sống ở đường Hoàng Văn Thụ, TP Nha Trang. Từ lời khai này, tổ trinh sát liền ập vào bắt Khánh, kết thúc gần 90 ngày điều tra hai vụ án mạng.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

