Khối u hốc mũi 'ăn' não người đàn bà bán vé số
Sau phẫu thuật, thay vì hóa trị và xạ trị khối u ác tính ở hốc mũi ăn lên mắt và não, bà Đông không điều trị. Hai tháng rưỡi sau u tái phát nặng nề.
Chàng trai 9 năm mang khối u mắt khổng lồ  /  Cậu bé được phát hiện ung thư mắt nhờ bức ảnh mẹ chụp
Bà Đông nhập viện Chợ Rẫy (TP HCM) ngày 29/7 với u to vùng mắt phải, u hốc mũi hai bên. Trước đó khoảng 3 tháng bà nghẹt mũi, chảy máu mũi, không thể thở được, u mắt phát triển rất nhanh đẩy lồi mắt phải ra ngoài. Các bác sĩ nhận định nếu không phẫu thuật, khối u sẽ ngày càng chèn ép não gây tử vong bệnh nhân. Tuy nhiên đây sẽ là ca mổ nhiều thử thách.
Khối u ác tính khiến mắt người phụ nữ bị đẩy ra ngoài. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Hoàng Bá Dũng, Trưởng khoa Tai Mũi Họng Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết bệnh nhân trải qua 6 giờ phẫu thuật ngày 20/8, khối u 8 x 10 cm được bóc tách toàn bộ, phải bỏ mắt phải. Sàn sọ được tái tạo bằng lưới titanium để ngăn não tuột xuống hốc mắt, mũi và tránh nhiễm trùng. Kết quả giải phẫu bệnh sau mổ cho thấy khối u ác tính. Sarcome sụn vùng mặt hiếm gặp này tại bệnh viện rất ít gặp, y văn thế giới cũng không ghi nhận nhiều.
Bệnh nhân xuất viện ngày 8/9, được chỉ định theo dõi và hóa - xạ trị bổ sung. Tuy nhiên do hoàn cảnh khó khăn bệnh nhân không điều trị đúng lịch. Chiều 2/11, bà Đông đến Bệnh viện Chợ Rẫy với khối u đã tái phát, liên tục chảy máu mủ do tế bào ung thư ác tính phát triển.
Chồng bệnh nhân cho biết khối bướu đã xuất hiện trên mặt vợ mình từ nhiều năm nay nhưng bà không chữa trị do hoàn cảnh khó khăn. Cách đây vài tháng khối bướu phát triển nhanh, không thể thở được nên hàng xóm quyên góp tiền đưa bà lên TP HCM chữa trị. Ngoài tiền bảo hiểm chi trả, bệnh viện đã vận động hỗ trợ để miễn phí toàn bộ cho ca mổ. Hiện bà Đông đã nhập viện trở lại.
"Tôi cứ tưởng mổ xong sẽ ổn, lại không có tiền để hóa trị, xạ trị nên cứ chần chừ không dám tái khám. Giờ đau chịu không nổi nên bất đắc dĩ phải lên bệnh viện trở lại", bà Đông lo lắng. Người phụ nữ này hàng ngày đi bán vé số để mưu sinh. 
Bệnh ung thư
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

