Giá vàng sụt giảm mạnh
Thị trường điều chỉnh kỹ thuật cộng với áp lực chốt lời khiến giá vàng thế giới tiếp tục giảm ngày thứ ba liên tiếp khi chốt phiên Mỹ tối hôm qua.
Vàng giao ngay chốt phiên giao dịch Mỹ ngày 16/2 sụt giảm gần 10 USD (gần 270.000 đồng), xuống quanh 1.200 USD mỗi ounce, trong khi vàng giao tháng 4 giảm tới 30 USD và về sát 1.208 USD.
Sang phiên châu Á sáng nay, giá giao ngay đi xuống nhẹ và chạm 1.199 USD, mất khoảng một USD so với thời điểm mở cửa. Mức giá này tương đương 32,32 triệu đồng một lượng. Trong khi đó, thị trường trong nước sáng nay được các doanh nghiệp mở cửa sớm hơn thường lệ để phục vụ nhu cầu mua cầu may nhân ngày vía Thần Tài. Giá hiện giao dịch quanh 33,60-33,85 triệu đồng mỗi lượng.
Giá vàng tiếp tục giảm.
Sự đi xuống của giá vàng thế giới một phần do yếu tố điều chỉnh kỹ thuật, phần khác do xuất hiện lực chốt lời của các nhà đầu tư sau mức tăng cao nhất 12 tháng gần đây của kim loại quý.
Ngoài ra, việc thị trường chứng khoán phục hồi mạnh mẽ cũng tạo áp lực lên vàng. Hôm qua, thị trường chứng khoán châu Á tăng điểm mạnh, dẫn đầu là chỉ số chứng khoán trên sàn Thượng Hải của Trung Quốc tăng hơn 3% trong ngày. Chứng khoán châu Âu cũng đạt mức cao.
Về mặt phân tích kỹ thuật, giá vàng giao tháng 4 đóng cửa ở mức trung bình cho thấy giá vẫn được hỗ trợ trong ngắn hạn. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng, về dài hạn thì thị trường vàng có thể sẽ đảo chiều đi xuống, và mức hỗ trợ kỹ thuật vững chắc của vàng là 1.150 USD, trong khi kháng cự lâu dài là 1.263 USD.
Cùng với sự đi xuống của vàng, giá bạc giao tháng 3 cũng giảm 0,46 USD, xuống sát 15,33 USD một ounce.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

