Những món quà đặc biệt của học sinh
Cùng nhau tỉ mẩn làm thiệp, nắn nót viết lời chúc giản dị, hay làm "cây yêu thương" để toàn trường có thể gửi lời tôn kính đến thầy cô nhân ngày Nhà giáo Việt Nam.
Thay những lời chúc, học sinh trường THPT Lương Thế Vinh (quận 1, TP HCM) cùng nhau thực hiện mô hình “Cây yêu thương” để học sinh trong toàn trường có thể gửi gắm những lời yêu thương đến thầy cô giáo.
Hàng trăm lời chúc và cả những lời hối lỗi được học sinh viết lên những tấm giấy màu sắc, "mọc" đầy trên cây.
Học sinh trường THPT Lương Thế Vinh với những lời chúc, lời hối lỗi gửi tới thầy cô. Ảnh: Nguyễn Loan
Gọi cô là mẹ, học sinh lớp 12A4 gửi những lời chúc tốt đẹp tới cô giáo của mình. Trong khi đó, một học sinh khác cho biết đã rất ray rứt khi nhìn thấy giáo viên của mình hai lần khóc trên bục giảng.
"Có thể nói cô là người duy nhất giúp con yêu môn Hóa - môn khó nuốt nhất đối với con. Cô rất hiểu và yêu thương học trò. Hai lần chứng kiến cô khóc vì lớp con cảm thấy rất có lỗi", lời nhắn gửi đến cô Phương Anh. Do cô đang nghỉ sinh nên một số học sinh rất nhớ, mong sớm được gặp lại cô.
"Thật sự bọn em có nhiều điều muốn nói với thầy cô lắm nhưng những ngày thường chưa nói được vì nhiều khi cảm thấy ngại. Đây là cách giúp bọn em có thể gửi gắm được những yêu thương của mình với hy vọng thầy cô sẽ cảm thấy vui và hạnh phúc", Anh Khôi, học sinh 12A4 chia sẻ.
Học sinh trường THPT Hoàng Hoa Thám dùng năng khiếu ca hát thay lời cảm ơn thầy cô. Ảnh: Nguyễn Loan
Còn học sinh trường THPT Hoàng Hoa Thám (quận Bình Thạnh) chọn cách tự làm thiệp để tri ân những người "đưa đò". Tấm thiệp được tỉ mẩn làm bằng những vật liệu đơn giản như bìa cứng, hoa cỏ, dây nơ...
Học sinh nhiều lớp còn sáng tạo lồng ghép chiếc đồng hồ cát vào thiệp để nói về thời gian "đưa đò" của thầy cô. Có lớp thì mô phỏng theo khung cửa sổ với lời nhắn thầy cô là người mở ra khung trời kiến thức cho học sinh.
"Thầy là cha, cô là mẹ/ Con ghi nhớ mãi không bao giờ quên/ Học chăm hơn, cố gắng lên/ Muôn hoa điểm 10 đáp đền thầy cô", những vần thơ được học sinh lớp 10 gửi gắm trong tấm thiệp gửi đến giáo viên chủ nhiệm của lớp.
Ngoài ra, một số học sinh khối 11, 12 đã tập đàn, hát trong suốt thời gian dài để biểu diễn ngay trong lớp, thay lời cảm ơn gửi đến thầy cô của mình.
Là một trong những giáo viên được nhận những món quà đặc biệt này từ học sinh, thầy Nhị - giáo viên trường THPT Hoàng Hoa Thám cho biết đây là một trong những món quá ý nghĩa nhất từ trước tới nay.
"Để làm được một tấm thiệp phải mất một, hai ngày vừa lên ý tưởng vừa tìm chất liệu kết nối. Nghe các em trình bày ý nghĩa những tấm thiệp, hát những bài chất chứa yêu thương tôi thấy được tấm lòng của học trò mình trong đó. Đối với nghề giáo của chúng tôi, như vậy đã vui lắm rồi", một giáo viên cho biết.
Những tấm thiệp handmade được học sinh tỉ mỉ làm tặng giáo viên chủ nhiệm. Ảnh: Nguyễn Loan
Cũng có cách làm riêng nhân dịp ngày Nhà giáo Việt Nam, Xuân Thành - lớp 11 trường THPT Võ Thị Sáu (quận Bình Thạnh) lại tự tay viết và tổ chức triển lãm thư pháp để tri ân.
Thành cũng tổ chức một minishow với những bài hát về thầy cô do cậu và những người bạn trình bày. Nam sinh cho biết thông qua triển lãm sẽ viết thật nhiều thư pháp để tặng giáo viên của mình.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

