Nông dân bán được rau sạch giá gấp 15 lần
Mấy chục năm trồng rau, lần đầu tiên nông dân trồng rau tại Làng rau Hưng Mỹ, xã Bình Triều (Thăng Bình, Quảng Nam) phấn khởi vì vụ rau vừa qua đạt giá kỷ lục, tăng gấp 2-3 lần, có loại tăng giá tới 15 lần. 
Trang trại rau sạch mini tiền tỷ giữa Sài Gòn
Hưng Mỹ là một trong những làng rau lớn của tỉnh Quảng Nam với hơn 300 hộ dân tham gia. Các hộ trồng rau cho biết, do thời tiết thuận lợi, trong khi các vùng khác ở phía Bắc do ảnh hưởng của không khí lạnh kéo dài khiến cho các loại rau, củ quả không đạt được năng suất nên giá cả các loại rau củ từ trước Tết đến nay đạt kỷ lục, tăng gấp 2-3 lần, thậm chí trước Tết có loại tăng gấp 15 lần. Ngay chính các hộ cũng bất ngờ với giá thu mua.
Cụ thể trước Tết, rau cần tây đạt mốc kỷ lục 35.000 đồng một kg; rau thơm 5.000-25.000 đồng. Riêng rau xà lách trước đây chỉ 2.000 đồng nhưng bán trước Tết đạt mốc 30.000 đồng… Từ sau Tết đến nay, giá các loại rau tuy đã giảm nhưng vẫn ở mức cao. 
Người dân làng rau Hưng Mỹ bội thu nhờ giá kỷ lục.
Gia đình ông Trần Công Anh trồng 6 sào rau sạch theo chuẩn rau sạch VietGAP, nhờ giá thu mua cao nên trước Tết, gia đình ông thu về hơn 40 triệu đồng. Nhờ tiền bán rau, Tết năm nay, gia đình ông tươm tất, đủ đầy hơn.
Ông Anh cho biết, giá cao nên người trồng rất mừng. Nếu như mấy vụ trước, rau trồng ra bị tư thương ép giá, thu mua rẻ bèo thì năm nay ngược lại. “Lứa rau trước và sau Tết, tư thương đến tận vườn nhổ rau, nhưng không có mà bán. Trồng rau theo chuẩn rau sạch an toàn VietGAP chi phí cao hơn. Hy vọng vụ rau nào cũng trúng như vụ rau này thì nông dân được nhờ”, ông Anh nói.
Tuy nhiên, theo ông Anh và các hộ nông dân, giá cao nhưng thực tế tất cả đang phụ thuộc vào tư thương. Hiện, nếu nông dân trồng rau lời một đồng thì tư thương, lái buôn lời đến 2-3 đồng. “Trúng vụ thì mừng đó, nhưng vụ sau không biết thế nào. Năm trước, mấy vụ bỏ tiền, bỏ công trồng rau sạch nhưng rồi phải đổ cho gia súc ăn vì giá quá bèo, tư thương không mua, nông dân lỗ vốn”, lão nông Nguyễn Văn Quý (60 tuổi) lo lắng.
Ông Trần Hồng Phong - Giám đốc Hợp tác xã rau sạch Mỹ Hưng cho biết do thời tiết thuận lợi, nên rau phát triển rất tốt, không sâu bọ, năng suất cao. Mỗi ngày, làng rau Mỹ Hưng xuất ra trên 2,5 tấn rau. Giá cả tăng đột biến giúp cho nông dân nơi đây có được thu nhập cao nhất từ trước tới nay. Hợp tác xã đang nỗ lực tìm đầu ra phong phú hơn nữa để duy trì giá cả giúp nông dân có được thu nhập ổn định, lâu dài.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

