Chỉ huy công trường khóc, nhận lỗi khiến 13 công nhân thiệt mạng
Sáng nay, TAND tỉnh Hà Tĩnh mở lại phiên xét xử 4 nghi can liên quan trách nhiệm trong sự cố sập giàn giáo khiến 13 công nhân tử vong, 29 người bị thương tại Formosa.
Bị cáo ốm, tòa hoãn phiên xử vụ sập giàn giáo ở Formosa
Hôm nay, Chánh án TAND tỉnh Hà Tĩnh Nguyễn Văn Thắng thông báo dù vắng mặt 8 bị hại và một số người có quyền lợi nghĩa vụ, phiên xử 4 người liên quan trách nhiệm vụ sập giàn giáo tại công trường Formosa khiến 13 công nhân tử vong vẫn tiến hành.
Phiên tòa có sự tham dự của đại diện đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam. 4 bị cáo gồm Kim Jong Wook (43 tuổi), Lee Jea Myeong (62 tuổi, cùng quốc tịch Hàn Quốc), Nguyễn Thái Đức (30 tuổi), Nguyễn Anh Tuấn (27 tuổi) bị truy tố về tội Vi phạm các quy định về an toàn lao động, điều 227 Bộ luật Hình sự.
Bốn bị cáo trong phần thủ tục tại phiên tòa sáng nay. Ảnh: Đức Hùng
Cơ quan công tố cáo buộc, dự án lắp đặt thùng chìm trọng lực cảng Sơn Dương thuộc khu công nghiệp Formosa (Khu kinh tế Vũng Áng, thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh) do nhà thầu Văn phòng công ty Samsung C&T tại Hà Tĩnh đảm nhận.
Trong ca làm việc từ 19h ngày 25/3 đến 7h ngày 26/3, chỉ huy trưởng công trường, giám sát chỉ đạo 4 tổ công nhân làm việc là ông Kim Jong Wook. Ông Lee Jea Myeong phụ trách 43 công nhân làm việc trên hệ thống khuôn ván trượt Lane 2. Tổ công nhân vận hành hệ thống 32 kích thủy lực của Lane 2 do Nguyễn Anh Tuấn làm tổ trưởng, Nguyễn Thái Đức cùng một người tên Hoàn (đã chết) phụ trách bảng điều khiển.
Cáo trạng xác định, khoảng 19h30' ngày 25/3 có 43 công nhân đang làm việc trên hệ khuôn ván trượt giàn giáo Lane 2. Khi đang ở quá trình hạ giàn từ độ cao 20 m so với mặt đất xảy ra sự cố rung lắc khiến một số người hoảng sợ, ngừng làm việc và chạy dạt về phía hai cầu thang bộ giữa giàn giáo Lane 1 và Lane 2.
Sau khi giàn giáo Lane 2 bị rung lắc hai lần, ông Kim Jong Wook và Lee Jae Myeong đi theo cầu thang bộ lên kiểm tra. Lee Jae Myeong nói "Ok, không sao" bằng tiếng Việt, rồi yêu cầu công nhân tiếp tục làm việc.
Thời điểm này, Tuấn và Đức vận hành hệ thống thủy lực của giàn giáo Lane 2 đã phát hiện kích thủy lực số 22 và 24 bị tụt khoảng 5 cm đến 6 cm so với các kích còn lại, một số kích khác cũng bị tụt nhưng ít hơn. Đức vội gọi bộ đàm thông báo với Hoàn ngừng hạ giàn, sau đó lần lượt khóa van thủy lực của 32 kích.
Theo cáo buộc, ông Kim Jong Wook và Lee Jea Myeong không tìm hiểu nguyên nhân dẫn tới mất an toàn lao động, không kịp thời xử lý sự cố. Đức và Tuấn được xác định phát hiện sự cố nhưng không thông báo với ông Kim Jong Wook mà tự ý xử lý bằng cách nâng 2 kích thủy lực số 22 và 24 lên cân bằng với các kích khác, rồi tiếp tục điều khiển cho Lane 2 hạ xuống.  
Hàng nghìn tấn sắt thép sụp xuống khi giàn giáo đổ sập. Ảnh: Đức Hùng
Sau khi quay trở lại làm việc được khoảng 20 phút, hệ khuôn ván trượt Lane 2 đổ sập xuống đất khiến 13 người chết, 29 người bị thương, giàn giáo hư hỏng hoàn toàn.
Việc làm của hai chỉ huy người nước ngoài bị cho rằng đã vi phạm quy định an toàn lao động, trách nhiệm của người sử dụng lao động trong trường hợp xử lý sự cố, ứng cứu khẩn cấp. Tuấn và Đức vi phạm nghĩa vụ của người lao động đối với công tác an toàn lao động khi không báo cáo kịp thời với người có trách nhiệm khi phát hiện nguy cơ gây tai nạn nguy hiểm. 
Theo khung hình phạt truy tố, 4 bị cáo đối diện mức án 7-12 năm tù.
Tại phần xét hỏi ngắn vào cuối buổi sáng, Đức và Tuấn khai không có chuyên môn về hệ thống thủy lực giàn giáo. Quy trình vận hành kích thủy lực được cán bộ hướng dẫn chứ chưa hề được học qua. Việc tự ý nâng hai kích thủy lực bị tụt nhưng không báo cáo với chỉ huy công trường là chủ quan, sai trái. 
Bị cáo Kim Jong Wook tại phiên xử. Ảnh: Đức Hùng
Trả lời thẩm vấn, ông Kim Jong Wook nhiều lần khóc. Bị cáo kể hôm đó thấy giàn giáo rung lắc lần đầu, các công nhân dạt qua hai phía cầu thang bộ, ông nghĩ việc đó cũng bình thường, không nhận dấu hiệu nguy hiểm bởi hàng ngày thỉnh thoảng cũng có sự việc tương tự.
Bị cáo nhận lỗi với trách nhiệm của quản lý công trường đã để xảy ra sự việc gây chết người, thiệt hại tài sản. "Bị cáo muốn xin gửi lời tạ lỗi chân thành nhất đến các nạn nhân và lấy làm tiếc về sự cố ngoài ý muốn", ông Kim Jong Wook nói.
Sập giàn giáo ở Vũng Áng, 13 người tử vong
Formosa 13 người chết xét xử vi phạm quy định về an toàn lao động Hà Tĩnh Kim Jong Wook Lee Jea Myeong
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

