Giá vàng tăng trở lại
Mỗi ounce tăng hơn 4 USD lên 1.167 USD hôm qua, khi phiên họp chính sách 2 ngày của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) bắt đầu.
Dù vậy, sang phiên sáng nay, thị trường lại giảm nhẹ, xuống 1.165 USD một ounce lúc 8h (giờ Hà Nội). Giá này tương đương 31,39 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí). Thị trường trong nước hôm qua chốt tại 33,73-33,95 triệu đồng.
Nhà đầu tư hôm qua trở nên thận trọng, chờ đợi manh mối về thời điểm tăng lãi suất. Lãi suất tăng sẽ gây sức ép lên vàng, do công cụ đầu tư này không trả lãi cố định. Giá vàng giao tháng 12 giảm nhẹ 0,03% xuống 1.165,8 USD một ounce.
Giá vàng đã tăng trở lại sau 4 phiên giảm liên tiếp.
“Thực tế là với các số liệu gần đây của kinh tế Mỹ, FED có thể không còn lựa chọn nào khác ngoài giữ nguyên lãi suất hiện tại. Khi đó, giá vàng sẽ tiếp tục xu hướng tăng”, Naeem Aslam – nhà phân tích tại AvaTrade dự báo.
Thị trường chứng khoán toàn cầu cũng đi xuống khi nhà đầu tư chờ đợi báo cáo tài chính của Apple và kết quả phiên họp chính sách 2 ngày của FED. “Tất cả những thị trường này đều đang trong trạng thái chờ tin tức từ FED ngày mai và số liệu GDP vào ngày kia. Cả 2 đều rất quan trọng, do nó sẽ cho chúng ta thấy tín hiệu khi nào lãi suất sẽ tăng. Dĩ nhiên, giá vàng cũng sẽ biến động theo những tin tức đó”, Edward Meir – nhà phân tích tại INTL FCStone cho biết.
Đồng đôla hôm qua đã tăng cao, sau khi giảm đầu phiên do báo cáo niềm tin tiêu dùng Mỹ bất ngờ đi xuống trong tháng 10. “Giá vàng đang được hỗ trợ phần nào nhờ tâm lý bất ổn của nhà đầu tư về FED”, HSBC nhận xét.
Nhập khẩu vàng của Trung Quốc từ Hong Kong (Trung Quốc) đã tăng lên đỉnh 10 tháng trong tháng 9, theo số liệu công bố hôm qua. Tháng trước, họ đã nhập ròng hơn 97,2 tấn vàng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

