Gần 9.000 lít nhiên liệu lậu có thể được chế làm xăng giả
Cơ quan kiểm định chất lượng cho rằng số chất lỏng buôn lậu bị thu giữ gần đây có thể được trộn thêm nhiều chì để chế thành xăng giả, lưu hành trên thị trường.
Buôn lậu gần 9.000 lít chất lỏng nghi xăng máy bay quân sự
Phân tích mẫu lấy từ 8.815 lít chất lỏng nghi xăng máy bay bị thu giữ ở Hưng Yên, Trung tâm kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng I phát hiện hàm lượng chì cao (0,8651 g/lít). Trong khi theo quy chuẩn, xăng không chì mức 2 chỉ số này chỉ được phép là 0,013 gram mỗi lít.
Sau khi pha loãng mẫu chất lỏng này với xăng tiêu chuẩn, cơ quan kiểm định phát hiện số nhiên liệu này có trị số octan khoảng 10%. Trước đó, nếu không pha loãng, không xác định được trị số octan và không có hiện tượng kích nổ khi dẫn nhiên liệu vào buồng đốt. "Trung tâm nhận định có thể hơn 9.000 lít chất lỏng này đã được pha thêm phụ gia có chì để tăng trị số octan của xăng", báo cáo của Trung tâm cho hay. 
Chiếc xe bồn chở gần 9.000 lít nhiên liệu nghi là xăng máy bay quân sự bị thu giữ tại Hưng Yên. 
Trị số octan được xem như thông số định lượng tính chất chống kích nổ và là thông số quan trọng xác định xăng chất lượng. Việc xăng được đốt cháy hoàn hảo trong buồng đốt của động cơ mà không gây nổ, làm hỏng động cơ là một yếu tố quan trọng trong việc đánh giá và phân loại xăng. 
Trước đó, trao đổi với VnExpress, một đại diện của Cục Chất lượng sản phẩm, Bộ Khoa học Công nghệ cũng nhận định số chất lỏng bị thu giữ tại Hưng Yên chứa nhiều chỉ số gây hại cho môi trường. Vị này cho hay, nhiều khả năng số chất lỏng này được trộn với một số loại xăng kém chất lượng để kích trị số octan lên theo quy chuẩn rồi đưa vào thị trường.
Ông Trần Mạnh Tiến - chủ lô hàng bị thu giữ - khai đã mua số nhiên liệu này với giá rẻ (9.000 đồng một lít) để kiếm lời từ một người dân đang cần tiền gấp. Do đó, nhiều chuyên gia đặt giả thiết số chất lỏng này có thể được mua để pha trộn với xăng tiêu chuẩn nhằm kiếm lời.
Chiếc xe bồn chở 8.815 lít chất lỏng nghi là xăng, có màu nâu, mùi hắc nhẹ bị Ban chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (Ban chỉ đạo 389) Hưng Yên gần đây thu giữ. Chiếc xe thuộc sở hữu của một công ty thiết bị xăng dầu ở Bắc Từ Liêm, Hà Nội và lô hàng có xuất trình được hóa đơn, chứng từ kèm theo. Nhiều ý kiến cho rằng đây có thể là xăng máy bay sử dụng cho mục đích quốc phòng, được tuồn từ một khu vực quân sự.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

