Nguyên Phó thủ tướng và bài học 8 chữ T
'Để khởi nghiệp thành công, các bạn phải nhớ 8 chữ T cần thiết gồm tức khí, tò mò, thử nghiệm, tìm kiếm, chữ tín, thất bại, thử lại, thành công", nguyên Phó thủ tướng Vũ Khoan chia sẻ với thanh niên thủ đô.
Ngày 10/4, Thành đoàn Hà Nội tổ chức “Ngày hội thanh niên thủ đô khởi nghiệp” lần thứ nhất tại Đại học Bách Khoa Hà Nội với sự tham gia của 3.000 đoàn viên, thanh niên.
Tham dự chương trình, nguyên Phó thủ tướng Vũ Khoan chia sẻ, trước đây thế hệ ông không có nhiều cơ hội tự quyết ngành nghề. Thanh niên thời nay được tiếp xúc với các luồng văn hóa, các nền kinh tế, được tự do lựa chọn ngành nghề mình yêu thích. Đó là thuận lợi nhưng cũng đồng thời là thách thức, mỗi thanh niên phải tìm ra đâu là con đường khởi nghiệp đúng đắn nhất với mình.
Nguyên Phó thủ tướng Vũ Khoan chia sẻ với thế hệ trẻ tại Ngày hội thanh niên thủ đô khởi nghiệp lần thứ I năm 2016
“Để khởi nghiệp thành công, nhất thiết các bạn phải nhớ cho mình 8 chữ T cần thiết: tức khí, tò mò, thử nghiệm, tìm kiếm, chữ tín, thất bại, thử lại, thành công". Đó là những nhân tố cơ bản cần thiết để các bạn trang bị kiến thức, kỹ năng cơ bản trên con đường khởi nghiệp, xác định năng lực bản thân, sự mạo hiểm, thách thức và cả những thất bại”, nguyên Phó thủ tướng nói.
Khởi nghiệp với nhiều năm liền là nhân viên bán hàng để đi đến vị trí của ông chủ của gần 6.000 người lao động như hôm nay, ông Phạm Đình Đoàn, Chủ tịch Hội đồng quản trị tập đoàn Phú Thái cho rằng, đối với học sinh, sinh viên, việc học tập là quan trọng nhất. Đây là quá trình giúp các bạn rèn luyện đầy đủ phẩm chất, kỹ năng cần thiết cho tương lai. Sau đó, trước khi làm thầy, các em bắt buộc phải làm thợ để tích lũy kinh nghiệm.
“Với trách nhiệm xã hội, các tổ chức, doanh nghiệp sẽ là kênh thông tin, là cầu nối để giúp đỡ, chia sẻ với các bạn thông tin hữu ích, cung cấp kỹ năng cần thiết trong quá trình lập nghiệp”, ông Thái nói.
Ông Hoàng Việt Hà, Giám đốc điều hành FPT - một khách mời của chương trình cho biết, từ thực tế hoạt động tại các doanh nghiệp cho thấy, có rất ít dự án khởi nghiệp của người trẻ thu hút được nhà đầu tư. Chỉ 10-20% tổng số hồ sơ lọt được vào vòng trong và chỉ có 1-2 hồ sơ được xem xét.
“Từ việc nghiên cứu hồ sơ khởi nghiệp, tôi thấy các bạn chưa đủ kinh nghiệm để chứng tỏ năng lực khởi nghiệp thành công, cơ hội trong dự án không rõ ràng, các khái niệm còn mơ hồ, đơn giản. Đó là những điểm trừ đối với nhà đầu tư, điều mà bất kỳ bạn trẻ có ý định khởi nghiệp cần rút kinh nghiệm”, ông Hà nói.
Để khởi nghiệp, theo ông Hà, điều quan trọng nhất là phải có sự sáng tạo, có hướng đi riêng, không vì thấy người ta làm thế này được mà mình cũng nhất quyết phải bắt chước. Hãy để sự sáng tạo bắt nguồn từ nỗi sợ, trở thành nỗi ám ảnh, lúc ấy nó sẽ thôi thúc con người sáng tạo ra những giá trị tuyệt vời. Nỗi sợ bị tụt hậu, sợ bị cạnh tranh, sợ thua kém… chính là động lực để phát triển.
Tại ngày hội, Thành đoàn Hà Nội đã phát động chương trình Thanh niên thủ đô khởi nghiệp và ra mắt Văn phòng, đường dây tư vấn, website: khoinghiephn.vn . Ngoài ra, còn có tổ tư vấn hỗ trợ thủ tục pháp lý cho thanh niên có nguyện vọng khởi nghiệp, như tổ tư vấn hỗ trợ thủ tục pháp lý, hoàn thiện ý tưởng khởi nghiệp với sự tham gia của các chuyên gia, cán bộ một số sở, ngành của thành phố.
Anh Nguyễn Văn Thắng, Bí thư Thành đoàn Hà Nội nhấn mạnh, Thành đoàn sẽ là người bạn đồng hành của các đoàn viên thanh niên có chí, dám nghĩ dám làm, dám dấn thân, quyết tâm vượt khó vươn lên làm giàu cho bản thân, gia đình và đất nước. “Chúng tôi mong nhận được sự chung tay hỗ trợ của các cấp, các tổ chức để đoàn thanh niên thành phố tiếp tục triển khai các chương trình, chính sách, đề án hỗ trợ, đồng hành với thanh niên trong thời gian tới”, anh Thắng nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

