Doanh nghiệp nợ ngân sách vẫn được hoàn thuế ngay
Bộ Tài chính vừa sửa quy định, cho phép doanh nghiệp bù trừ số thuế nợ ngân sách với khoản thuế được hoàn thay vì quy định buộc phải nộp đủ mới cho hoàn như trước đây.
Doanh nghiệp đòi cơ quan thuế trả lãi  /  Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn: 'Kinh phí hoàn thuế không thiếu'
Bộ Tài chính vừa có công văn xử lý những vướng mắc trong việc hoàn thuế của doanh nghiệp. Một trong số đó là bỏ quy định bắt buộc doanh nghiệp đang nợ thuế phải nộp tiền vào ngân sách đầy đủ mới tiến hành hoàn thuế. Như vậy, người nộp sẽ được bù trừ số thuế còn nợ với số tiền thuế được hoàn theo hướng dẫn tại Điều 59 Thông tư 156.
Trước đó, trả lời báo chí, Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho biết có khoảng 20 trường hợp chưa được hoàn thuế do Việt Nam chưa có quy định bù trừ cho đối tượng đang nợ thuế.
Ngoài ra, cơ quan này cũng chuyển cơ chế kiểm tra trước khi hoàn thuế sang kiểm tra sau hoàn thuế đối với các trường hợp rủi ro thấp để tạo thuận lợi hơn cho doanh nghiệp. Ngược lại, để đảm bảo quản lý chặt chẽ trong hoàn thuế, ngành này sẽ phải phối hợp cơ quan hải quan, biên phòng, công an, ngân hàng... quản lý hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp nhằm ngăn chặn các hành vi gian lận, chiếm đoạt tiền hoàn thuế giá trị gia tăng của Nhà nước.
Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn mới đây cũng khẳng định ngân sách không thiếu kinh phí hoàn thuế. Theo ông, hiện kinh phí này trên tài khoản hoàn thuế là 3.800 tỷ đồng, tuy nhiên có hiện tượng tỉnh thừa tỉnh thiếu và do cơ chế hiện nay phân bổ theo địa phương nên gây vướng mắc cho doanh nghiệp. Ví dụ như TP HCM chỉ còn 92 tỷ đồng trong quỹ hoàn thuế nhưng Hà Tĩnh số dư tài khoản quỹ này lại còn trên 1.100 tỷ đồng, dẫn tới tình trạng dư luận có lúc cho rằng quỹ hoàn thuế không còn để xử lý hoàn thuế.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

