Chuyến bay hạnh phúc nhất thế giới
Máy bay trang trí các nhân vật nổi tiếng của Walt Disney World như chuột Mickey, vịt Donald và cung điện Cinderella được mệnh danh "chuyến bay hạnh phúc nhất thế giới".
Chuyến bay giá một USD và không đi đến đâu   /   Chuyến bay bị hoãn vì phi công mang máy ghi âm
Gần đây, Walt Disney World đã hợp tác cùng với hãng hàng không Brazil TAM cho đời chiếc máy bay Boeing 767-300 được trang trí rực rỡ bằng hình ảnh các nhân vật nổi tiếng là chuột Mickey, vịt Donald và cung điện Cinderella. Đây là hãng hàng không đầu tiên của châu Mỹ chế tạo máy bay theo chủ đề hoạt hình Disney. Nó sẽ được sử dụng cho những chuyến bay quốc tế đường dài và được mệnh danh là "hạnh phúc nhất thế giới".
Chiếc máy bay đầu tiên theo chủ đề hoạt hình Disney ở châu Mỹ được trang trí rực rỡ bởi những hình ảnh ngộ nghĩnh. Ảnh: People
Để hoàn thành công việc này, các công nhân và kỹ sư, kỹ thuật viên đã phải mất tới 80 giờ làm việc căng thẳng, sử dụng 536 tấm dán bản in với tổng diện tích lên tới hơn 830 m2. Ngay sau khi bước chân lên máy bay, hành khách sẽ được đắm mình trong những trải nghiệm thế giới Disney đến từ các dịch vụ phục vụ theo chủ đề. Ngoài ra, đồng phục của phi hành đoàn cũng được thiết kế với những chi tiết ngộ nghĩnh như mũ, nơ tai hay găng tay, túi xách... đặc trưng gắn liền với các nhân vật hoạt hình Disney nổi tiếng thế giới.
Những chiếc nơ, găng tay hay túi xách rất đáng yêu được thiết kế đặc biệt dành cho phi hành đoàn trên chuyến bay. Ảnh: People
Chiếc máy bay Boeing 767-300 đặc biệt vừa được cho ra mắt trong tuần này và chuyến bay đầu tiên khởi hành tới thành phố Orlando (Mỹ). Với dự án này, các nhà lãnh đạo Walt Disney World hy vọng sẽ tạo ra nét riêng và sức hấp dẫn mới, thu hút nhiều khách du lịch hơn đến với cả bốn công viên của hãng này trên thế giới.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

