Các lưu ý khi thiết kế nhà để chống trộm
Cách bố trí cửa hay sử dụng vật liệu kém chất lượng có thể là kẽ hở gây mất an toàn cho gia đình.
 Có nên lắp camera theo dõi bên ngoài căn hộ
Rạng sáng 7/12, trộm đã đột nhập nhà ông Nguyễn Lương Chuân (trú thôn 9, xã Canh Nậu, Thạch Thất, Hà Nội) đâm chết 2 người, làm bị thương 2 người. Kẻ ác được cho là trèo qua tường vào nhà để trộm. Sau khi gây án, hắn dẫm lên chiếc máy giặt để vượt tường tẩu thoát.
Kẻ trộm bị nghi đã trèo vào nhà ông Chuân qua phần tường rào giáp với đường đi. Ảnh: Giang Huy.
Để đảm bảo an toàn cho gia đình, các chủ nhà nên lưu ý một số yếu tố như sau:
1. Tạo tầm quan sát tốt từ bên trong, chiếu sáng tốt bên ngoài
Ngay từ thiết kế ban đầu, kiến trúc sư phải bố trí không gian hợp lý về tầm nhìn cho người sử dụng bên trong như hướng đầu giường ngủ, hướng mở cửa sổ, cửa đi...
Với nhà có sân vườn, việc bố trí cây xanh, chiếu sáng, khoảng không... vừa bảo đảm thẩm mỹ vừa bảo đảm tầm nhìn không bị che chắn khi cần quan sát về đêm.
Các vật dụng nội thất đắt tiền không nên bố trí cạnh cửa sổ, vừa nhanh hỏng hóc do thời tiết, vừa tạo ra sự chú ý của kẻ gian.
2. Ngoại thất an toàn
Các vật liệu ngoại thất bắt buộc phải khác vật liệu nội thất về độ bền vững. Hệ thống cửa hạn chế dùng những vật liệu dễ phá vỡ như gỗ kém chất lượng. Lan can, hàng rào... cần kín đáo, khó trèo từ ngoài vào, không thiết kế theo phương ngang song song với mặt đất dễ tạo cơ hội cho kẻ gian đột nhập vào nhà.
3. Khung bảo vệ cửa bảo đảm thẩm mỹ và an ninh
Nhà có điều kiện chọn giải pháp bảo vệ từ xa, có bảo vệ trực 24/24 nên việc làm khung cửa ngăn ngừa kẻ gian hầu như không cần thiết, do vậy mà cửa mở rộng tối đa, yếu tố thẩm mỹ được khai thác tối ưu.
Trong khi đó, nhà ở riêng lẻ có thể làm hoa văn sắt các kiểu khác nhau ở cửa sổ để bảo vệ. Nếu các khung này làm bằng sắt mỏng, kém chất lượng thì việc cắt bỏ bằng kìm cộng lực dễ dàng. Bởi vậy, bạn cần sử dụng khung kim loại tốt kết hợp với kính độ bền vững cao.
Song sắt bảo vệ đảm bảo an toàn hơn cho gia đình. Ảnh: Thanh Truyền.
4. Phối hợp nhiều biện pháp giám sát an ninh
Các gia đình nên phối hợp nhiều biện pháp an ninh khác nhau như camera, đèn cảm ứng, khóa từ, khóa mã vạch... Nhược điểm của một số thiết bị hiện đại là phụ thuộc vào wifi nên chủ nhà cần đảm bảo để đường dây Internet ở vị trí kín đáo, an toàn.
5, Dùng con người bảo vệ con người
Một số biệt thự có điều kiện hay khu phố tự quản tốt nên thuê bảo vệ trực 24/24 vẫn tốt hơn hết. Các gia đình sẽ bỏ ra một khoản tiền không quá nhiều nhưng bảo đảm sự an toàn.
Tư vấn xây nhà
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

