Nữ tử tù mua tinh trùng trong trại giam buôn ma túy như thế nào
Huệ bị kết án tử với cáo buộc buôn 62 kg heroin, là mắt xích trong mạng lưới buôn ma túy đa quốc gia với sự tham gia của cả trăm người.
Nữ tử tù mua tinh trùng để mang thai trong trại giam   /   Những quái chiêu trốn thi hành án của nữ phạm nhân
Nguyễn Thị Huệ sinh năm 1974 trụ tại thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn. Chồng mất sớm, Huệ có hai con sinh năm 1993 và 1996.
Theo cáo buộc, sau Tết âm lịch 2010, Huệ được Nguyễn Ngọc Đoan đặt vấn đề tìm nguồn ma túy để chuyển sang Trung Quốc tiêu thụ. Huệ đồng ý và bàn với Lê Ánh Tuyết và Hoàng Kim Thủy. Cả nhóm thống nhất, Thủy có nguồn ma túy, Tuyết lo công đoạn vận chuyển, còn Huệ tìm đầu mối tiêu thụ.
Đầu tháng 3/2010, Thủy được Nguyễn Thị Vân Anh bán 10 bánh heroin với giá hơn 160 triệu đồng một bánh. Tuyết nhận hàng từ Thủy, đóng lẫn trong thùng các-tông chứa quả vải khô, bên ngoài bọc bằng bao tải dứa màu vàng. Tuyết dùng bút dạ ghi số 1 vào giữa bao, các bao khác không có ma túy đánh số thứ tự tiếp theo để dễ phân biệt. Vài ngày sau, Tuyết xuất hàng hoa quả sang Trung Quốc.
Trong lúc này, Huệ và Tuyết sang Bằng Tường (Trung Quốc) đến kho chờ đón hàng. Khi hàng được bốc dỡ, Tuyết lựa bao có ma túy để riêng, rồi chuyển lên taxi giao cho Đoan.
Một tuần sau, cả nhóm thống nhất từ chuyến thứ hai trở đi, Huệ và Đoan không trực tiếp giao dịch nữa mà giao cho Tuyết và một người khác. Khi giao dịch chỉ được được dùng 2 sim điện thoại Trung Quốc, xong thì hủy sim luôn.
Tuần tiếp theo, Đoan từ Trung Quốc gọi điện thoại cho Huệ đặt mua ma túy. Qua đầu mối là Thủy và Vân Anh, Huệ nhận được 6 bánh heroin. Tuyết lại giấu ma túy trong bao tải đựng quả vải khô như chuyến trước để đưa sang Trung Quốc cho Đoan...
Huệ khóc trong ngày nhận án tử hình.
Cơ quan điều tra xác định nhóm Huệ là một trong 4 đường dây tham gia mạng lưới buôn ma túy có sự tham gia cả người Việt Nam và Trung Quốc. Riêng Huệ bị cáo buộc đã mua bán số heroin tương đương 62 kg. Đây cũng là lần tái phạm của Huệ do cuối tháng 7/2006 từng bị TAND tỉnh Lạng Sơn phạt 4 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy. Quá trình điều tra, Huệ được xác định thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, tích cực giúp đỡ nhà chức trách phát hiện đấu tranh chống tội phạm.
Tại phiên tòa sơ thẩm mở tháng 1/2014 xét xử 89 người , TAND tỉnh Quảng Ninh tuyên lượng án tử hình kỷ lục với 30 bị cáo, trong số này có Huệ. 5 tháng sau, tại phiên phúc thẩm, kháng cáo kêu oan của Huệ và hàng chục người khác đều không được chấp nhận.
Theo cáo buộc, từ năm 2006 các bị cáo bắt đầu đưa heroin từ Lào vào Việt Nam. Đến khi bị triệt phá (tháng 8/2013), các đường dây đã mua bán, vận chuyển tổng cộng 32.000 bánh heroin (tương đương 12 tấn).
Đây là vụ án mua bán, vận chuyển ma tuý xuyên quốc gia với số lượng đặc biệt lớn, nhiều chủng loại ma túy khác nhau từ Lào qua Việt Nam sang Trung Quốc và ngược lại. Thủ đoạn phạm tội của các bị cáo rất tinh vi, sử dụng nhiều loại vũ khí quân dụng và sẵn sàng chống trả khi bị phát hiện.
Công an tỉnh Quảng Ninh cho hay, ngày 6/1, trại Tạm giam Công an tỉnh Quảng Ninh phát hiện tử tù Huệ có biểu hiện khác thường. Qua kiểm tra y tế xác định Huệ có thai khoảng 4-5 tháng tuổi.
Theo kết quả điều tra, Huệ biết quy định không áp dụng hình phạt tử hình với phụ nữ có thai và những bất cập trong công tác giam giữ nên nảy sinh ý định tìm cách có thai. Huệ nhờ phạm nhân nam giúp đưa tinh trùng và bơm tiêm để cô ta tự bơm tinh trùng vào cơ thể.
Tử tù
nữ tử tù có thai trong trại giam đường dây buôn heroin 12 tấn heroin bơm tinh trùng mua tinh trùng
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

