Thất bại trong công việc đã biến chồng thành con bạc
Gần đây, anh sa đà vào các cuộc nhậu thâu đêm và giao du với những thành phần bất hảo trong xã hội. Tôi nói thì anh đánh.
 Cách nào trị tận gốc ông chồng cứ giận là đập đồ
Vợ chồng tôi cưới nhau được 5 năm, hiện có một bé gái 4 tuổi. Anh là người chồng có trách nhiệm nên ngoài thời gian ở cơ quan, anh tìm việc làm thêm kiếm tiền để gia đình có cuộc sống đầy đủ hơn.
Rồi công việc của anh gặp khó khăn, khiến cuộc sống rất căng thẳng. Mọi chi tiêu trong gia đình đều phải cân nhắc rất nhiều. Đã huy động vốn trả hết được nợ nần nhưng sau thất bại chồng tôi trở nên chán nản. Gần đây, anh sa đà vào các cuộc nhậu thâu đêm và giao du với những thành phần bất hảo trong xã hội. Tôi tìm mọi cách khuyên can nhưng chẳng những không có kết quả mà anh còn nói nhiều lời xúc phạm nặng nề đến tôi.
Anh nói cần tiền. Tôi tìm hiểu thì biết anh đánh bạc nên thua lỗ. Tôi nhất quyết không đưa tiền cho anh. Vì thế, anh đã đánh tôi. Tôi không ngờ tiền bạc lại khiến anh thay đổi nhanh đến vậy. Tôi đang rất hoang mang, giờ phải làm gì để kéo chồng về với thực tại? (Huyền)
Trả lời
Hiện tại, chồng chị đang phải đối mặt với rủi ro đánh mất tương lai và hạnh phúc gia đình vì rượu chè, cờ bạc. Là một người vợ, sự chủ động và quyết tâm của chị lúc này là điều quan trọng hơn bao giờ hết.
Chị và chồng đã cố gắng rất nhiều trong 5 năm qua để có cuộc sống ổn định và hạnh phúc. Anh ấy đã từng là người giàu ý chí và rất bản lĩnh. Tuy nhiên, kinh doanh vốn chứa đựng rất nhiều rủi ro, sẽ không tránh những lúc buồn chán, suy sụp khi thất bại gõ cửa. Điều quan trọng là anh ấy tìm được niềm an ủi, động viên từ chị và gia đình, bạn bè để không bị lạc lối. Anh sa vào những thú vui tiêu khiển để trốn tránh thực tại. Trong cuộc sống, mấy ai lường hết những khó khăn và chuẩn bị cho mình tâm thế để đón nhận thất bại. Nhu cầu khẳng định giá trị bản thân luôn hiện diện trong mỗi người và anh đang bị tổn thương bởi chính điều đó. Chị buồn vì những hành xử của anh nhưng có lẽ trong anh cũng đầy những thất vọng, cũng đang loay hoay vì chưa biết phải bắt đầu từ đâu.
Trước hết, chị nên kiểm soát chặt chẽ vấn đề tài chính trong gia đình, từ chối những đề nghị không chính đáng từ anh để anh không có điều kiện tiếp tục sa ngã. Cũng nên tỏ thái độ thẳng thắn, rõ ràng với những đối tượng dung túng và tiếp tay cho anh. Hãy chia sẻ điều này này với bạn bè, họ hàng và sử dụng bất kì sự giúp đỡ nào nếu cần thiết.
Ngoài ra, hãy chia sẻ với chồng chị để anh ấy giảm bớt áp lực. Cho anh thấy chị vẫn rất trân trọng và chấp nhận anh dù hiện tại mọi thứ không được như mong đợi. Hãy để anh ấy thể hiện vai trò của mình trong gia đình, trước những quyết định. Nhàn cư vi bất thiện, chị hãy tạo điều kiện để anh phụ giúp các công việc hàng ngày, đưa đón con và chăm sóc chúng. Hãy cùng chồng tìm hiểu những cơ hội làm ăn, tận dụng các mối quan hệ bạn bè, người thân có thể hỗ trợ vợ chồng chị trong những dự định sắp tới.
Chị nên cân nhắc từng cử chỉ, lời nói. Đừng khiến anh có cảm giác mình không được đón nhận vì chỉ có chị mới giúp chồng bắt đầu lại mọi thứ. Có thể, một lúc nào đó chị sẽ cảm thấy chông chênh và muốn từ bỏ, mong chị hãy suy nghĩ về hạnh phúc của 5 năm vừa qua mà tiếp tục. Anh ấy không hẳn là người sống thiếu trách nhiệm, anh ấy cần chị và gia đình này.
Chúc chị mạnh mẽ và luôn đồng hành cùng chồng.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Hồ Đắc Sơn
Cách ứng xử trong hôn nhân
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

