'Mua đất xây nhà không cẩn thận là quyết định thất bại'
Nếu muốn con cái có sân chơi, có bạn cùng hoàn cảnh thì khi mua nhà trong ngõ nhỏ, tất cả các nhu cầu này sẽ phá sản.
 Hối hận vì xây nhà hoành tráng trong hẻm nhỏ
Mua nhà, xây nhà là việc lớn. Nếu vội vàng và tính toán không cẩn thận thì rất khó sửa sai lầm...
Nếu không đủ tiền thì nên đi thuê nhà.
Nếu có ít tiền, nên tính toán mua chung cư, giải quyết nhu cầu nhà ở trong giai đoạn ngắn hạn và trung hạn.
Nếu xác định ổn định lâu dài, muốn mua đất làm nhà cần lưu ý:
- Công việc chính của gia đình là gì: Nếu nhà chỉ để ở thì nhà trong ngõ hẹp và nhà chung cư không khác nhau nhiều. Nếu muốn kinh doanh làm thêm thì phải mua nhà mặt tiền.
- Xác định mức độ sinh hoạt và nhu cầu phát triển của gia đình và con cái mình ở mức nào: Nếu muốn con cái học hành yên tĩnh, có sân chơi, có bạn cùng hoàn cảnh thì phải cân nhắc môi trường xung quanh cẩn thận. Mua nhà các khu dân cư hiện hữu ngõ nhỏ thì tất cả các nhu cầu này bị phá sản!
Đầu tư mua đất, làm nhà rất nhiều tiền bạc và công sức mà lúc bạn bè đến chơi tìm nhà mãi không ra; có việc cần gọi taxi không vào được; sinh hoạt bị ức chế bởi môi trường văn hóa xung quanh.... thì đúng là đầu tư thất bại.
Thậm chí nếu ở lâu thì tư tưởng và cách sống của gia chủ sẽ bị ảnh hưởng khá nhiều hệ quả từ không gian ngõ hẹp.
Kết luận: Nhà ngõ, nhà ngách là sản phẩm của quá trình phát triển đô thị một cách tự phát, thiếu quy hoạch đồng bộ; là sai lầm trong công tác quy hoạch từ các thế hệ trước.
Do đó, các bạn trẻ không nên đi theo vết xe đổ này, hãy đầu tư vào các khu quy hoạch mới; mặc dù có thể xa trung tâm nhưng bù lại đường xá và hạ tầng đồng bộ, giá cả cũng không phải quá cao. 
Kinh nghiệm mua nhà đất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

