Amazon đổi giao diện chia buồn với người Pháp
Đại gia thương mại điện tử đã thay giao diện trang chủ, với hình quốc kỳ Pháp và dòng chữ Solidarité để thể hiện sự đoàn kết.
Ông chủ Amazon lên ngôi giàu thứ 4 thế giới  /  Amazon mở hiệu sách
Nước Pháp vừa phải hứng chịu một đợt tấn công khủng bố tồi tệ nhất trong lịch sử, với gần 130 người thiệt mạng. Đợt tấn công thảm sát được mô tả là "tắm máu" này diễn ra tại 6 địa điểm khá gần nhau ở Paris, từ một quán pizza đông đúc đến sân vận động quốc gia, nơi đang diễn ra trận đấu bóng giao hữu giữa Pháp và Đức. 
Pháp đã phải đóng cửa biên giới, ban bố tình trạng khẩn cấp, còn riêng Paris thì thực hiện giới nghiêm.
Sau sự việc này, đại gia thương mại điện tử Amazon (Mỹ) đã đổi giao diện trang chủ chiều nay (14/11,theo giờ Hà Nội), với hình quốc kỳ Pháp và dòng chữ Solidarité (đoàn kết). Nửa đầu trang cũng bị cố ý bỏ trống và không xuất hiện bất kỳ hình ảnh sản phẩm nào. Khi khách hàng kéo xuống dưới, giao diện bình thường mới xuất hiện.
Giao diện trang chủa của Amazon hiện tại. Ảnh chụp màn hình
Ngoài Amazon, đến nay, Business Insider cho biết chưa có hãng công nghệ nào đổi giao diện vì vụ tấn công ở Paris. Tuy vậy, hàng loạt CEO ngành này cũng đã bày tỏ sự cảm thông qua mạng xã hội. Trên Twitter, Tim Cook – người đứng đầu Apple viết bằng cả tiếng Anh lẫn tiếng Pháp: "Cầu nguyện cho Paris, các nạn nhân và người thân của họ".
CEO Microsoft – Satya Nadella thì viết: "Chúng tôi rất tiếc vì tin tức từ Paris. Xin gửi lời chia buồn tới các bạn, đặc biệt sau khoảng thời gian chúng ta gặp gỡ nhau trong tuần này". Marc Benioff - CEO Salesforce cho biết: "Tôi sẽ cầu nguyện cho mọi người dân ở Paris. Đây quả thực là tình huống tồi tệ với một đất nước tuyệt vời như các bạn. Nước Pháp muôn năm".
Vụ tấn công tại Paris đã làm dấy lên những lời kêu gọi đoàn kết trên khắp thế giới, trong bối cảnh Pháp vẫn đang gượng dậy từ sau vụ tấn công tòa báo Charlie Hebdo hồi đầu năm.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

