Tỷ phú đồ lót chưa học hết cấp 2
Hung Yau Lit - Chủ tịch hãng sản xuất đồ lót lớn nhất thế giới - Regina Miracle International Holdings đã có 1,1 tỷ USD từ sau khi IPO hồi tháng 10.
Tỷ phú Trung Quốc được bay miễn phí suốt đời  /  Đường làm giàu của tỷ phú Hoàng Kiều
Theo Bloomberg, công ty có trụ sở tại Thâm Quyến (Trung Quốc) này là nhà cung cấp cho các thương hiệu tên tuổi như Victoria's Secret hay Calvin Klein. Cổ phiếu hãng đã tăng 71% từ khi lên sàn chứng khoán Hong Kong ngày 8/10. Trong đó, chỉ riêng hôm 1/12, mã này đã tăng 12,3%. Hung năm nay 53 tuổi, sở hữu 72% cổ phần công ty.
"Trên toàn cầu, chỉ các nhà cung cấp cho Victoria's Secret mới đủ lớn để làm IPO. Victoria's Secret khá sáng tạo trong kiểu dáng và mẫu mã vải, và họ cũng giao hàng nhanh hơn các thương hiệu truyền thống khác. Đòi hỏi của họ với các nhà cung cấp cũng cao hơn. Vì thế, không phải ai cũng có thể dễ dàng trở thành đối tác", Jackson Yu - nhà phân tích tại RHB OSK Securities nhận xét.
Một người mẫu trình diễn trong show thời trang của Victoria's Secret năm nay. Ảnh: Stuff
Cổ phiếu Regina Miracle hôm qua tăng vọt sau khi công bố lợi nhuận quý II và quý III tăng 43%. Doanh thu giai đoạn này cũng tăng 26% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu công ty năm tài chính 2014 đạt 4,2 tỷ đôla Hong Kong.
Với những người giàu nhất Trung Quốc, 2015 là năm đầy biến động. Dù thị trường chứng khoán tăng vọt đã tạo ra số tỷ phú kỷ lục cho nước này hồi đầu năm, mọi chuyện lại đảo ngược hoàn toàn từ tháng 6. Thị trường chứng khoán lao dốc đã khiến họ mất tổng cộng 34 tỷ USD chỉ trong một tháng.
Hung đang lên kế hoạch mở rộng hoạt động của Regina Miracle, bằng việc mở 4 nhà máy ở Việt Nam. Cơ sở đầu tiên sẽ bắt đầu sản xuất vào cuối quý I năm ngoái. "Chúng tôi đang là người dẫn đầu về sáng tạo và chất lượng trong ngành công nghiệp. Sau khi mở rộng sản xuất, chúng tôi sẽ tăng tốc độ nữa", ông cho biết.
35% doanh thu Regina Miracle đến từ L Brands - công ty mẹ Victoria’s Secret. Hãng này cũng sản xuất giày cho các thương hiệu như Armour và Reebok. Tài sản Leslie Wexner - tỷ phú sáng lập L Brands cũng tăng 7,7% năm nay, lên 8,3 tỷ USD.
Theo SCMP, Hung di cư từ Phúc Kiến (Trung Quốc) sang Hong Kong (Trung Quốc) từ năm 11 tuổi. Ông bỏ học cấp 2 và làm việc tại nhiều nhà máy trước khi chuyển sang làm nhân viên kinh doanh cho một hãng sản xuất khóa dán.
Hung thành lập Regina Miracle năm 1985, chỉ sản xuất đệm vai. Khi nhận thấy nhu cầu thế giới thay đổi vào cuối thập niên 90, ông chuyển hướng sang các sản phẩm may mặc gần gũi hơn, và trở thành đối tác của L Brands 15 năm trước.
Công ty này hiện sản xuất 1% đồ lót phụ nữ trên toàn thế giới, giúp họ trở thành hãng sản xuất đồ lót lớn nhất toàn cầu về số lượng sản phẩm, theo báo cáo năm ngoái của Frost & Sullivan. Năm tài chính 2014, họ xuất xưởng tổng cộng 58,7 triệu sản phẩm lót.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

