Vờ là khách sộp, tráo đôla mệnh giá thấp để cuỗm tiền tỷ
Khi hai ông khách hào phóng rời đi, nhân viên tá hỏa phát hiện các cọc tiền mệnh giá 100 USD đã "biến thành" một USD.
Bi kịch của nữ lễ tân bị khách Tây lừa đổi đôla giả
Một ngày cuối tháng 9, tại trung tâm môi giới du lịch thuộc phường Hàng Bồ (Hoàn Kiếm, Hà Nội) xuất hiện hai vị khách ngoại quốc vẻ ngoài dễ gần. Sau một hồi hỏi han về các tour du lịch, khách ngỏ ý muốn đổi tiền. Ban đầu, họ đổi 3.000 USD với giá chênh khoảng 1.000 đồng Việt Nam cho một đôla. Vài giờ sau, hai vị khách quay lại, vui vẻ đề nghị được đổi thêm hơn 3.000 USD, nâng giá chênh lệch lên gấp đôi. 
18h hôm đó, họ lại đến, đề nghị đổi 60.000 USD và lần này đòi kiểm tra tại chỗ. Sau khi kiểm tra tiền, họ từ chối nhận. Các nhân viên kiểm đếm lại thì phát hiện 60.000 USD giờ chỉ còn vài trăm đôla lẻ.
Điều tra sự việc, nhà chức trách xác định hai người đàn ông ngoại quốc đã dàn xếp một vở kịch hoàn hảo để cuỗm đi hơn một tỷ đồng. Đầu tiên họ đề nghị đổi tiền với tỷ giá cao hơn bình thường khiến cho mấy nhân viên rất hào hứng. Khi kiểm tra tiền, họ không dùng máy soi hoặc kiểm tra tại chỗ mà rút 2 tờ tiền có mệnh giá 100 đôla để tự mang đi soi. Và để làm tin, những người này gửi lại 5 triệu đồng. Sau chừng 30 phút, họ quay lại, tỏ ý hài lòng và thực hiện giao dịch.
Đến gần trưa, hai người đàn ông quay lại và lúc này các nhân viên của trung tâm tỏ ra hoan hỉ hơn khi khách nâng số tiền chênh lên gấp đôi lần trước. Màn kịch được lặp lại khi hai người đàn ông lại tiếp tục lấy ra 2 tờ tiền mệnh giá 100 USD mang đi kiểm tra.
Hai lần đổi tiền với vẻ xông xênh hào phóng, hai người đàn ông nước ngoài khiến cho các nhân viên của trung tâm du lịch hào hứng với việc đổi chác này do chỉ vài giờ đã kiếm được cả chục triệu đồng. Vì thế, trong lần thứ ba khách quay lại thì các nhân viên đã mất cảnh giác và nhanh chóng bị sập bẫy. Số tiền tại chỗ không đủ 60.000 USD họ gọi cho bạn hàng, người quen đem đến giao dịch.
Lần này, hai người đàn ông nhận lấy chiếc túi đựng 60.000 USD rồi ngồi tại chỗ đếm kiểm tra. Họ cũng đã chuẩn bị sẵn một túi toàn các cọc tiền một USD. Và chỉ trong nháy mắt, hai vị khách nước ngoài đã tráo tất cả số tiền trên sang túi của mình.
Khi hai người này ra về, các nhân viên kiểm tra lại mới phát hiện chiếc túi lúc đầu có 60.000 USD (loại mệnh giá 100 đôla) song giờ chỉ còn lại vài tờ do các cọc tiền bên trong toàn một USD, bọc bên ngoài 2 tờ 100 USD.
Công an quận Hoàn Kiếm và cảnh sát hình sự thành phố Hà Nội xác định hai người đàn ông trên là công dân Gruzia và đang truy bắt .
Trong hai tháng 7-8, tại Hà Nội xảy ra ít nhất 5 vụ người nước ngoài nhờ đổi tiền để trộm cắp, có vụ tới hàng trăm triệu đồng. Thủ đoạn của những người này là vờ mua hàng hoặc loanh quanh khu vực ngân hàng rồi tiếp cận nhờ đổi tiền. Nhân lúc "con mồi" sơ ý, họ sẽ rút lõi hoặc tráo tiền mệnh giá thấp.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

