Uber tự tin có lãi ở Trung Quốc sau 2 năm
Dịch vụ gọi xe này đã có lợi nhuận tại "hàng trăm" thành phố trong 6 tháng qua, và đang kỳ vọng 2 năm tới sẽ thu lời từ Trung Quốc.
Giám đốc Công nghệ gốc Việt của Uber  /  15.000 tài xế Việt chạy Uber
Uber hiện được định giá hơn 62 tỷ USD. Gần đây, hãng thông báo lãi tại thị trường Mỹ, nhưng lỗ hơn 1 tỷ USD mỗi năm tại Trung Quốc. Dù vậy, ông chủ Uber vẫn giữ quan điểm công ty sẽ không thể mở rộng quy mô nếu không đầu tư và chấp nhận thua lỗ một thời gian. Uber hiện hoạt động tại 400 thành phố trên thế giới.
"Nếu tập trung vào lợi nhuận ngay từ ban đầu, anh sẽ chỉ có một doanh nghiệp với lợi nhuận nhỏ nhất mà thôi", Travis Kalanick cho biết trên CNBC.
Travis Kalanick - đồng sáng lập kiêm CEO Uber. Ảnh: Reuters
"Điều đáng mừng là khi có lời tại nhiều thành phố trên thế giới, chúng tôi có thể lấy các khoản lợi nhuận này để đầu tư vào Trung Quốc. Nếu lấy khoảng 30 thành phố top đầu, chúng tôi đã có lợi nhuận khoảng 1 tỷ USD một năm rồi. Và con số này sẽ còn tăng gấp 2, 3, 4 lần một năm. Vì thế, Uber có thể đầu tư vào Trung Quốc để tạo ra hệ thống mạnh hơn", ông cho biết.
Kalanick cũng cho biết không phải họ lỗ 1 tỷ USD ở Trung Quốc, mà là đang đầu tư 1 tỷ USD vào đây. Và trong 6 tháng gần đây, "chúng tôi đã có lãi tại hàng trăm thành phố". CEO của hãng khởi nghiệp giá trị nhất thế giới cho biết họ cũng như Amazon vậy, tái đầu tư đa phần lợi nhuận vào hoạt động kinh doanh.
Mảng kinh doanh của Uber tại Trung Quốc được định giá 8 tỷ USD. Đây được coi là thị trường trọng điểm của hãng. Tuy nhiên, Uber đang phải chịu cạnh tranh khốc liệt từ đối thủ địa phươn - Didi Kuaidi. Hãng này hiện được định giá 16,5 tỷ USD, với các khoản đầu tư từ Alibaba và Tencent. Didi Kuaidi cũng đang dốc hầu bao mở rộng ra khắp Trung Quốc.
Dù vậy, Kalanick vẫn lạc quan rằng các thành phố Trung Quốc sẽ mang về lợi nhuận cho công ty. "Tôi không chắc đầu tư bao nhiêu sẽ mang lại lợi nhuận tại Trung Quốc. Nhưng tôi lạc quan rằng trong vòng 2 năm tới, các thành phố Trung Quốc sẽ có lời", CEO này cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

