Ông giáo Tây gây tai nạn chết người bật khóc trước tòa
Khi được tòa hỏi suy nghĩ như thế nào về tai nạn đã gây ra, người đàn ông quốc tịch Mỹ bật khóc, nói đã day dứt hàng ngày.
TAND TP HCM hôm 26/11 đã tuyên phạt Wheeler Lloyd Stephan (66 tuổi, quốc tịch Mỹ) 50 triệu đồng về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Tòa cho rằng Stephan có nhiều tình tiết giảm nhẹ nên không phạt tù, chỉ áp dụng hình phạt tiền.
Do có nhiều tình tiết giảm nhẹ, bị cáo Stephan chỉ bị áp dụng hình phạt tiền. Ảnh: B. N. 
Theo HĐXX, bị cáo chạy xe không có giấy phép, đi sai làn đường gây tai nạn làm một người tử vong. Tuy nhiên, một phần cũng do bị hại tuổi cao, có tiền sử về nhiều bệnh nên sau hơn hai tháng điều trị đã không qua khỏi.
"Sau khi gây tai nạn, bị cáo đã ăn năn hối hận, bồi thường cho gia đình nạn nhân hơn 100 triệu đồng và được họ bãi nại. Hiện, bị cáo có công việc và cuộc sống ổn định với hai con nhỏ nên được hưởng nhiều tình tiết giảm nhẹ", bản án nhận định.
Tại tòa hôm nay, Stephan cho biết, ông là giáo viên tại một trường quốc tế ở huyện Bình Chánh. Sáng 2/3/2014, ông chở vợ đi trên đường D1 quận Bình Thạnh. Vì muốn tránh xe ở phía sau vượt lên từ bên phải, ông đã lách sang trái, lấn qua làn đường ngược lại.
Xe của ông Stephan va chạm với ông Phụng đang chạy theo chiều ngược lại làm hai bên ngã xuống đường. "Do sự việc diễn ra quá nhanh nên tôi không kịp tránh", ông nói.
Hai vợ chồng Stephan cùng mọi người đón taxi đưa ông Phụng vào bệnh viện cấp cứu. Do bị chấn thương cột sống cổ dẫn đến liệt tứ chi, nạn nhân tử vong sau hơn hai tháng điều trị. Ông Stephan đã bồi thường cho gia đình bị hại 108 triệu đồng tiền viện phí và mai táng.
Trả lời HĐXX suy nghĩ thế nào sau khi gây tai nạn, người đàn ông ngoại quốc một tay bám chặt vành móng ngựa, tay kia đưa lên đỡ cặp kính, bật khóc. Sau ít phút bình tĩnh ông cho biết, hàng ngày luôn nghĩ về việc đã gây ra và cảm thấy day dứt. Ông mong tòa xem xét để được tiếp tục công việc giảng dạy.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

