Các kiểu váy khoét ngực của mỹ nhân Việt
Váy khoét chữ V, hình tam giác, lượn sóng... giúp Tóc Tiên, Vũ Ngọc Anh, Ngọc Trinh, Jennifer Phạm... hút mắt người đối diện.
Nguyễn Thị Loan diện váy khoét ngực dự sự kiện  /  Tóc Tiên, Hà Anh đọ vẻ sexy với đầm khoét ngực
Váy xẻ ngực chữ V là kiểu phổ biến, được nhiều người đẹp lựa chọn để khoe vẻ gợi cảm ở các sự kiện.
 
Tùy vào đường cắt hẹp hay rộng, nông hay sâu, bộ váy sẽ giúp người mặc tăng mức độ sexy. Với bộ váy của Jennifer Phạm (trái), đường cắt sâu nhưng khá hẹp nên phần ngực vẫn kín đáo hơn so với bộ váy của Diễm My.
 
Đầm đen của Linh Chi cùng đầm trắng của Ngọc Trinh đều có đường xẻ vừa sâu vừa rộng, giúp họ gây chú ý ở các sự kiện.
 
Đầm xẻ chữ V của Ngọc Anh được gia cố bằng những sợi dây để hạn chế bị hở trong khi di chuyển.
 
Váy khoét ngực chữ U có phần khoét tương tự váy xẻ chữ V song khác ở phần đáy vuông vức. Vì phần cuối được mở rộng hơn nên chúng được đánh giá táo bạo và độc đáo hơn hẳn.
 
Nếu váy xẻ ngực chữ V được xếp vào hàng kinh điển, váy khoét ngực theo đường lượn sóng ngẫu hứng mang tới một làn gió mới. Trào lưu này rộ lên trong làng mốt từ bốn năm nay và được nhiều mỹ nhân Hollywood lựa chọn để tạo bản sắc thời trang trên thảm đỏ. Phần khoét thường chạy từ vai chéo qua ngực, có thể chạy sâu xuống tận eo, hông và chân tùy vào sự sáng tạo của nhà thiết kế. Kiểu dáng nửa kín nửa hở giúp người mặc tôn vẻ quyến rũ mà không sợ gặp sự cố, bởi phần khoét hẹp hoặc được đắp bằng vải lưới.
 
Váy khoét hình tam giác khoe bầu ngực phía dưới cũng là một trong những loại trang phục giúp sao Việt gây ấn tượng trên thảm đỏ. Kiểu khoét này khá an toàn vì phần thân trên được may ôm sát vào cơ thể, giúp giữ bầu ngực cố định.
 
Trong các kiểu váy khoét ngực, váy khoét giữa bầu ngực là lựa chọn áp đảo của nhiều người đẹp Việt trong hơn hai năm nay. Kiểu dáng khoét đa dạng, có thể được tạo ra từ kiểu xẻ chữ V kết hợp quai bắt chéo như váy của Ngọc Anh...
 
Sở hữu vòng một nóng bỏng, Ngọc Trinh, Linh Chi, Jennifer Phạm... khá chuộng kiểu đầm này để nhấn vào lợi thế cơ thể.
Phần giữa được khoét khá rộng nên các người đẹp phải sử dụng những loại nội y chuyên dụng hoặc phụ kiện đặc biệt , để không bị hớ hênh mà vẫn gợi cảm.
Mỹ nhân Việt Sao Việt Khoe ngực Váy khoét ngực Táo bạo Sexy Gợi cảm Nóng bỏng Khoe vòng một
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

