10 điều luật kỳ lạ du khách tới Mỹ cần biết
Du khách đến Mỹ nên nhớ không xua đuổi chim trên đường cao tốc ở Utah hay không thả hai tay khi đang đạp xe ở bang Wisconsin.
Mỹ đưa ra cảnh báo du lịch ở nhiều nước   /   Ngủ trong tổ chim khổng lồ ở Mỹ
Khi có ý định đến một vùng đất mới, điều đầu tiên cần làm là tìm hiểu những quy định ở đó. Chắc hẳn bạn sẽ ngạc nhiên khi đọc những điều luật sau đây ở Mỹ vì chúng khá đặc biệt. Dưới đây là thống kê từ trang MNN:
Alaska là tiểu bang lớn nhất của Mỹ, nằm gần Bắc Cực nên thời tiết băng giá thường xuyên. Có thể do đó mà với tình yêu thương động vật, bang này đã đề ra luật cấm chủ xe để cún cưng ngồi trên nóc xe.
Chim chóc có quyền di chuyển trên đường cao tốc.
Bang Utah chứa đựng nhiều điều kỳ thú, từ những công viên quốc gia rộng lớn đến các thung lũng kỳ vĩ. Đến cả luật lệ ở đây cũng không kém phần thú vị khi chim được quyền di chuyển trên đường cao tốc, nên bạn đừng dại dột la ó xua đuổi chúng.
Nước Mỹ có những luật lệ về săn bắn. Ví dụ như ở California và Tennessee, cá voi là loài duy nhất mà người ta được phép ngắm bắn từ xe hơi.
Tại Florida, nếu muốn dẫn cả voi đi chơi, bạn phải trả phí như xe hơi, khi để chúng ở chỗ đồng hồ tính giờ đậu xe.
Chico ở bang California được mệnh danh là “thành phố hoa hồng” nên đi đâu bạn cũng được chiêm ngưỡng loài hoa này. Trong khi đó, có một loại thực vật tuyệt nhiên không được “lộ mặt” ngoài đường phố ở Chico, đó là củ cải Thụy Điển. Những ai trồng củ cải Thụy Điển luôn phải nhớ không được để chúng mọc ở hai bên lề đường.
Trồng cây là một việc làm rất có ích cho môi trường. Nhưng ở Blairstown, New Jersey lại không cho phép trồng cây ngoài đường. Có lẽ người dân ở đây chỉ được thỏa niềm đam mê trồng trọt trong sân nhà mình.
Bang Wisconsin có một vẻ đẹp thanh bình yên ả. Lái xe dạo quanh ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên hẳn là việc rất thú vị. Nếu di chuyển bằng xe đạp, bạn phải nhớ luật của bang này không cho phép buông cả hai tay khi xe đang chạy.
Thành phố Galesburg, bang Illinois cũng rất nghiêm ngặt về việc điều khiển các phương tiện giao thông trên đường. Bạn sẽ bị phạt nếu biểu diễn xe đạp mạo hiểm ngoài phố.
Rác thậm chí cũng không được để trong ô tô. 
Hilton Head, Nam Carolina rất thu hút du khách vì vừa là chốn thư giãn nghỉ ngơi, vừa có cả những địa điểm để bạn khám phá lịch sử văn hóa. Nhưng đến đây, bạn phải nhớ không được để bất cứ mẩu rác nào trong xe.
Tại thành phố Minnetonka, bang Minnesota có quy định về sự sạch sẽ của chiếc xe thậm chí còn oái oăm hơn. Bạn sẽ gặp phiền toái nếu xe của bạn để lại vệt bẩn hay bùn lầy trên đường phố.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

