Hoàng Thùy lạnh lùng trên sàn diễn London Fashion Week
Chân dài sinh năm 1992 trình diễn trong show thời trang của nhà thiết kế Anh - Paul Costelloe - hôm 19/2.
Hoàng Thùy đắt show ở sự kiện Pure London  /  Hoàng Thùy xuất hiện trên tạp chí Elle phiên bản Anh
Sau khi tham gia trình diễn ở sự kiện Pure London , Hoàng Thùy tiếp tục casting cho London Fashion Week. Tuần thời trang London mùa mốt Thu Đông 2016 kéo dài từ 19-23/2 tại thủ đô nước Anh. Trong ngày đầu tiên, Hoàng Thùy đã casting thành công show của nhà thiết kế Paul Costelloe.
 
Với chiều cao 1,77 m cùng gương mặt góc cạnh sắc sảo, Hoàng Thùy sải bước bên cạnh những người mẫu quốc tế.
 
Hoàng Thùy tâm sự vì cô trúng show Pure London một tuần trước khi London Fashion Week bắt đầu nên không có thời gian đi casting nhiều cho tuần lễ lần này.
 
Paul Costelloe là nhà thiết kế Anh được biết đến trong 30 năm qua với những mẫu thiết kế theo phong cách sang trọng và hiện đại. Nhiều người nổi tiếng từng diện thiết kế của Paul Costelloe như Công nương Diana, nữ diễn viên Oscar Liza Minelli... 
 
Bộ sưu tập Thu Đông mùa này của Paul Costelloe mang gam màu chủ đạo là đen, đỏ và trắng.
 
Phong cách tất dài trên gối được lăng xê xuyên suốt bộ sưu tập với đầy đủ phom dáng váy áo.
 
Bên cạnh áo khoác dáng dài và áo vest có cầu vai phồng, bộ sưu tập nhấn mạnh đến các loại váy ngắn trẻ trung, năng động, đặc biệt là kiểu váy halter dress (váy có vải vắt qua cổ, hở vai, phần dưới có thể xòe rộng hay thắt eo, bó sát).
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

