Anh em sinh ba cùng trứng, hai bé dính nhau
Một trường hợp sinh ba cùng trứng rất hiếm vừa chào đời ở Texas (Mỹ), hai trong ba bé dính nhau ở vùng chậu.
Anh em sinh ba chào đời ở hai năm khác nhau  /  Bé sơ sinh có đuôi dài 12 cm
Theo Trung tâm y tế Corpus Christi ở Texas (Mỹ), các bé Catalina, Ximena và Scarlett, chào đời ngày 9/5, trước vài tuần so với dự sinh vì bà mẹ Silvia Hernandez chuyển dạ.
Vợ chồng chị Silvia Hernandez và anh Raul Torres khi chờ đón các con chuẩn bị chào đời tại Trung tâm y tế Corpus Christi ở Texas (Mỹ). Ảnh: Abcnews.
"Chúng tôi vẫn ổn", ông bố trẻ Raul Torres cho biết. Hai bé dính liền đang ở trong một bệnh viện nhi, bé còn lại thì nằm tại một bệnh viện khác cùng mẹ. Chị Silvia Hernandez đang hồi phục sức khỏe sau ca sinh mổ. "Hai bé sẽ được phẫu thuật sớm. Các bác sĩ sẽ thực hiện xét nghiệm để xác định không có gì cản trở ca mổ", ông bố nói. Các bé sẽ được mổ tách trong vòng một năm tới tại Bệnh viện Nhi Driscoll ở Corpus Christi, Texas.
Khi chị Hernandez có thai, vợ chồng đã vô cùng vui sướng khi biết mình sắp làm cha mẹ của ba đứa con chào đời cùng một lúc. Tuy nhiên, họ phát hiện hai trong số ba con dính nhau, niềm hạnh phúc chuyển thành nỗi lo sợ.
Ba bé sinh ba cùng trứng, trong đó có hai bé dính nhau ở khung chậu. Các bé có tên là Catalina Montserrat, Ximena Jackeline và Scarlett Juliet. Ảnh: Abcnews.
"Sự thật là tôi đã khóc, không phải vì việc các con sẽ trông thế nào khi bị dính nhau bởi chúng tôi biết mình sẽ làm hết khả năng để mang lại những điều tốt nhất cho các con. Tôi khóc vì bác sĩ nói chúng tôi phải hiểu và chấp nhận thực tế rằng khi chào đời, các con có thể không sống được", người mẹ viết trên trang Facebook vợ chồng chị tạo ra để ghi lại hành trình làm cha mẹ của mình.
"Chúng tôi sẽ yêu các con bất kể vẻ ngoài của con như thế nào và các con đến với thế giới này ra sao". anh Torres nói.
Chị Silvia Hernandez phải nằm viện 2 tháng trước khi sinh ba bé và ít khi đi lại được vì bụng bầu quá to. Ảnh: Abcnews.
Chị Hernandez trải qua gần hai tháng trong bệnh viện để đợi sinh con và trong thời gian ấy chị hầu như không thể đi lại được vì bụng bầu quá nặng nề. Ba em bé sinh ba chào đời khi được 34 tuần và tất cả đều nặng hơn 2 kg.
Các ca đa sinh đặc biệt
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

