iPhone 7 Plus dùng camera kép lộ ảnh thực tế
Phablet thế hệ tiếp theo của Apple có thể sở hữu thiết kế mỏng nhưng cụm máy ảnh lồi hơn do dùng hệ ống kính kép.
Hình dựng iPhone 7 dựa trên ảnh rò rỉ  /  iPhone 7 lộ ảnh mặt sau, camera lớn
Trang Bastille Post đã đăng ảnh được cho là iPhone 7 Plus (hoặc tên gọi dự đoán khác iPhone 7 Pro) với nhiều thay đổi về ngoại hình. Đáng chú ý, ngoài hình dựng sản phẩm còn xuất hiện ảnh trên tay thực tế điện thoại đời mới của Apple.
Ảnh được cho là iPhone 7 Plus với camera kép ở mặt sau.
Theo đó, bản kế nhiệm cho mẫu iPhone 6s Plus sẽ có camera kép ở mặt lưng. Từng có nhiều rò rỉ về việc công ty công nghệ Mỹ trang bị hai máy ảnh phía sau cho iPhone đời mới và hình ảnh này thêm phần khẳng định khẳng định tin đồn là có cơ sở. Cụ thể, cụm camera trên iPhone 7 Plus được làm lớn hơn và tiếp tục lồi như thế hệ trước.
Điểm thay đổi khác được nhiều quan tâm là dải nhựa ăng-ten chia cắt iPhone làm ba phần đã không xuất hiện trên iPhone 7. Thực tế, chi tiết này có thể không được Apple loại bỏ hoàn toàn mà đưa sát lên cạnh trên và cạnh dưới, giúp sản phẩm mới trông liền mạch hơn.
Ở mặt dưới iPhone 7 Plus xuất hiện ba chấm nhỏ, được cho là cổng Smart Connector. Giao tiếp này từng xuất hiện trên iPad Pro dùng để kết nối máy tính bảng với các phụ kiện khác. Còn trên smartphone đời mới của Apple, nó hứa hẹn giúp iPhone 7 Plus sạc mà không cần cắm dây Lightning.
iPhone 7 có thể mỏng hơn 1 mm so với iPhone 6s hiện nay.
Giống như những tin đồn trước, iPhone 7 và iPhone 7 Plus nhiều khả năng lược bỏ giắc tai nghe 3,5 mm. Thay vào đó, hãng sẽ gộp đường âm thanh này vào chung cổng Lightning hoặc người nghe nhạc sẽ phải dùng kết nối không dây. Nhờ vậy, iPhone 7 được cho là mỏng 6,1 mm, so với iPhone 6s là 7,1 mm.
Trong quá khứ, Apple có truyền thống đưa ra nhiều bản thử nghiệm iPhone trước khi phát hành thiết bị chính thức. Theo thông lệ, hãng sẽ giới thiệu điện thoại mới vào tháng 9 và những tính năng nhắc ở trên có thể thay đổi so với sản phẩm thương mại.
Ảnh dựng iPhone 7 Plus với cụm camera kép dựa trên tin đồn.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

