Nam cảnh sát Mỹ gây sốt khi chụp ảnh với bé trai gốc Việt
Cuộc gặp gỡ gần đây giữa sĩ quan cảnh sát Mỹ Mike Gradilla với cậu bé Tayden Nguyen khiến anh trở thành người đàn ông mà nhiều phụ nữ trên thế giới ao ước.
Sĩ quan Mike Gradilla đã giúp Tayden Nguyen trở thành cảnh sát nhí trong một ngày. Ảnh: Ocregister
CBS Los Angeles cho hay Tayden Nguyen, còn có tên là Minh "Tatun" Khang, 3 tuổi, rất hâm mộ cảnh sát. Chú của em, Ranalla, đã gọi điện đến sở cảnh sát thành phố Westminster và hỏi xem liệu cậu bé có thể gặp một sĩ quan nào đó hay không.
"Tôi không hề nghĩ là họ sẽ đáp lại", ông Ranalla nói. "Tayden xem các video về cảnh sát trên Youtube và luôn phấn khích bất cứ khi nào nghe thấy tiếng còi hú. Cậu bé muốn biết đó là còi của xe cứu hỏa, cứu thương hay xe cảnh sát".
Nam cảnh sát Mike Gradilla, 26 tuổi, là người đã nhận lời gặp Tayden. Những bức ảnh chụp anh và cậu bé mặc đồng phục cảnh sát được đăng tải trên Facebook của sở cảnh sát cuối tuần trước ngay lập tức gây sốt.
Hai bức ảnh hiện thu hút tới hơn 68.000 lượt thích và hơn 17.100 lượt chia sẻ. Hầu hết trong số hơn 4.500 bình luận là từ phái nữ trên toàn thế giới.
Một trong các bức ảnh gây sốt của Tayden và Gradilla.  Ảnh:Ocregister
Sở cảnh sát Westminster cho hay họ bị ngập lụt trong các cuộc gọi của những cô gái, thậm chí từ những nước xa xôi như Australia, để hỏi xem Gradilla còn độc thân hay không, và rất nhiều người tỏ ra vui mừng khi câu trả lời là "có".
Phát ngôn viên cảnh sát Eddie Esqueda cho hay Gradilla thực sự muốn gần gũi với cộng đồng. "Cậu ấy có thể cởi áo của mình để khoác cho bạn và lặng lẽ giúp đỡ những người vô gia cư", Esqueda nói.
Sĩ quan Gradilla bày tỏ rằng anh rất vui khi được gặp Tayden. Anh đã lái xe cảnh sát chở cậu bé đi dạo một vòng. 
"Đó là một trong những điều tuyệt vời nhất khi được làm một cảnh sát. Cậu bé nghĩ mình là người may mắn và tôi đã cười suốt cả ngày còn lại", Gradilla nói khi gặp lại bé Tayden ở sở cảnh sát hôm 29/2. "Tôi ở đó để làm cho cậu bé được vui nhưng cuối cùng cậu bé mới là người làm bừng sáng ngày hôm đó của tôi".
Gradilla có kỷ niệm khó quên với Tayden. Ảnh:Ocregister
Ngoài công việc chính, Gradilla còn là huấn luyện viên bóng đá, bóng rổ cho học sinh trung học. Anh hy vọng vẫn giữ liên lạc với gia đình Tayden và hướng dẫn cho em khi lớn lên. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

