Những nữ phượt thủ độc hành nổi danh năm 2015
Dù thành công hay thất bại thì những cô gái đi phượt một mình như Liz Clark, Jo Fraser hay Mollie Bylett đều giúp thức tỉnh nhiều giấc mộng mơ hồ về du lịch vòng quanh thế giới.
Chuyện tình yêu của những người mê phượt   /   6 phượt thủ làm thay đổi thế giới
Maria Leijerstam – Nữ phượt thủ làm thay đổi thế giới
Maria giương cao cờ Anh với nụ cười hạnh phúc. Ảnh: WestBriton
Maria, một phụ nữ 35 tuổi người Anh đã cho cả thế giới thấy được sự quyết tâm và sức bền dẻo dai của người phụ nữ khi lần đầu tiên đến Nam Cực bằng xe đạp dùng cho địa hình băng tuyết.
Sắp tới, dự định của cô là đạp xe quanh Đại Tây Dương và chinh phục Bắc Cực. “Tôi là người ưa thích mạo hiểm và luôn muốn thách thức những giới hạn của bản thân. Việc được sống trong những hành trình chinh phục đối với tôi chính là niềm hạnh phúc. Tôi thực sự mong chờ những thử thách tiếp theo”, Maria tâm sự trong buổi phỏng vấn với Independent.
Mollie Bylett - Người được trả tiền để đi du lịch
Hiện tài khoản Instagram của Mollie đã có hơn 18.000 lượt theo dõi. Ảnh: Stuff.
Mollie Bylett, 21 tuổi, sinh ra và lớn lên tại London, Anh. Cô là blogger được nhiều công ty lớn săn đón. Mollie bắt đầu hành trình vòng quanh thế giới khi tốt nghiệp trung học. Cô khám phá Đông Nam Á thay vì vào đại học, bắt đầu viết blog từ đó. Những chia sẻ về các chuyến đi trên blog thu hút một lượng lớn người xem, gây chú ý và giúp Mollie ký được hợp đồng với các thương hiệu như GoPro, New Look, Boohoo… Hiện các chuyến đi của Mollie đều được tài trợ bởi các thương hiệu liên quan đến du lịch.
Liz Clark - Một mình lênh đênh trên thuyền vòng quanh thế giới
Ở Tahiti năm 2013, Liz trông thấy con mèo và đưa nó lên thuyền chơi một lúc. Ảnh:Liz Clark.
Liz Clark, 34 tuổi, đến từ thành phố San Diego, bang California, Mỹ bỏ việc từ năm 2006 để thực hiện chuyến đi vòng quanh thế giới bằng thuyền buồm. Ý tưởng này xuất phát từ giáo sư của cô có tên Arent. H. Schuyer.
Giáo sư Schuyer muốn đi thuyền chu du khắp thế giới. Ông qua đời năm 2011 và đã kịp thấy Liz dũng cảm đạt những thành công bước đầu. Đến nay, cô đã thực hiện cuộc hành trình dài hơn 40.000 km đường biển, cập bến nhiều miền đất xinh đẹp như Mexico, Guatemala, Nicaragua, Costa Rica và quần đảo Galapagos.
Xem thêm: Cô gái một mình đi thuyền vòng quanh thế giới
Kay Bird địu con đi du lịch khắp nơi bằng tiền trợ cấp nuôi con. Ảnh: Express.
Kay Bird, 28 tuổi, sống tại Gainsborough, Lincolnshire, Anh là bà mẹ độc thân, thất nghiệp hiện sống thoải mái bởi có bố mẹ khá giả. Mỗi năm cô nhận được hơn 8.500 bảng Anh tiền trợ cấp cho con gái nhỏ Chloe 10 tháng tuổi. Tuy nhiên, mọi khoản phí sinh hoạt của hai mẹ con đều đã được ông bà ngoại lo. Bởi thế, Kay quyết định trích ra 3.000 bảng Anh từ khoản tiền đó để hai mẹ con đi du lịch.
Cô và con gái đã bắt đầu chuyến đi từ ngày 10/1 qua Australia, Bali và Dubai. Nhiều người ngưỡng mộ cách sống lạc quan của hai mẹ con. Tuy nhiên, cũng không ít ý kiến cho rằng việc lấy tiền trợ cấp nuôi con đi du lịch của cô là điều đáng xấu hổ.
Jo Fraser - Người thức tỉnh giấc mơ bỏ việc du lịch
Jo đã có những năm tháng hạnh phúc và tự do của đời mình. Ảnh: Blog.
Bỏ việc bán nhà du lịch khắp thế giới trở thành trào lưu nhiều năm nay trong cộng đồng những người thích dịch chuyển. Nhưng không phải ai cũng thành công. Jo Fraser, 24 tuổi, đến từ Australia là ví dụ mang đến cái nhìn thực tế đa chiều hơn về vấn đề này.
Sau khi từ bỏ công việc lương cao cô gái trẻ mua một tấm vé tới Thái Lan và bắt đầu hành trình mơ mộng. Nhưng không lâu sau, tiền trong tài khoản hao mòn. Cô sống trong chuỗi ngày bất an vì thiếu tiền. Fraser khuyên những ai sắp có ý định như cô nên nhớ không phải ai cũng may mắn, nhiều khả năng bạn sẽ phải trở về nhà và xin lại việc.
Xem nhiều nhất
Phượt thủ Nữ phượt thủ Phượt thủ nổi danh Bỏ việc Du lịch vòng quanh thế giới Mollie Bylett Liz Clark Anh Australia
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

