LG sẽ trình diễn TV 8K Super UHD tại CES 2016
Nhà sản xuất Hàn Quốc dự kiến mang đến triển lãm màn hình 8K cỡ lớn, ngoài ra còn có ba mẫu TV 4K cao cấp khác với công nghệ HDR Plus.
LG ra mắt loạt TV 4K mới tại Việt Nam  /  LG tung loạt TV siêu Ultra HD ra thị trường
Trước thềm Triển lãm Điện tử tiêu dùng năm nay, LG đã hé lộ về dòng sản phẩm mới mà hãng sắp giới thiệu, bao gồm TV độ phân giải 8K với kích thước 98 inch. Thiết bị này có mã UH9800, thuộc dòng Super UHD và thông tin cụ thể sẽ được công bố trong chương trình.
LG sẽ công bố các mẫu Super UHD TV mới tại CES 2016.
Bên cạnh đó, công ty điện tử Hàn Quốc còn trình diễn 3 series Super UHD gồm UH9500 cỡ từ 55 đến 86 inch, UH8500 từ 55 đến 75 inch và UH7700 cỡ 49 đến 65 inch. Tất cả sản phẩm đều được trang bị HDR Plus, công nghệ mà LG nói rằng giúp cải thiện hiệu suất tổng thể cho hình ảnh (màu sắc, độ tương phản), cho trải nghiệm tốt hơn những TV chỉ có HDR.
TV mới của LG tăng cường độ sáng, nâng khả năng tương phản, cho màu đen sâu hơn. Ngoài ra, hãng cũng nghiên cứu công nghệ chuyển đổi giữa SDR - HDR để người xem có thể thưởng thức các nội dung gần đạt chuẩn HDR từ những nguồn phát thông thường.
HDR, viết tắt của từ High Dynamic Range, dự kiến sẽ là chủ đề được nhiều nhà sản xuất TV chú trọng tại CES năm nay. Theo Cnet, đây là thuật ngữ mới trong ngành, cải tiến nội dung các chương trình cũng như khả năng hiển thị của thiết bị phát. Nói một cách đơn giản, công nghệ này giúp "không chỉ tăng số điểm ảnh mà còn tăng chất lượng trong từng điểm ảnh", khai thác tốt hơn TV 4K.
LG cho biết, dòng 9500 và 8500 cho gam màu rộng mở, đạt xấp xỉ 90% không gian màu theo chuẩn DCI, giúp cho màu sắc trung thực. Cả ba TV mới của LG cũng được nghiên cứu nhằm hạn chế phản xạ với các nguồn sáng trong phòng và cải thiện độ tương phản.
Riêng model 9500 nhấn mạnh với kiểu dáng siêu mỏng, chỉ 0,56 cm. Loạt sản phẩm mới sẽ chạy nền tảng webOS mới nhất của LG, phiên bản 3.0. Super UHD sẽ bán ra từ đầu năm 2016, tuy nhiên mức giá chưa được công bố.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

