Nam sinh chặt xác người tình đồng tính lĩnh án chung thân
Duy trông mập hơn hồi mới bị bắt vì đầu độc người tình đồng tính, chặt xác rồi cùng bạn gái đem phi tang ở nhiều nơi.
Nam sinh chặt xác người tình đồng tính phi tang   /   12 giờ truy bắt nam sinh phi tang xác người tình đồng tính
Ngày 27/11, TAND TP HCM tuyên phạt Đặng Nhật Duy (21 tuổi, quê Tiền Giang) mức án chung thân về tội Giết người, Cướp tài sản. Liên quan đến vụ án, Đặng Gia Linh (23 tuổi, bạn gái Duy) nhận 2 năm tù về tội Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có và Không tố giác tội phạm.
Theo HĐXX, hành vi của Duy gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng nhưng bị cáo thực hiện tội lỗi do bị đe dọa, gia đình có công với cách mạng… nên được xem xét giảm một phần hình phạt.
Tại tòa hôm nay, bị cáo Duy khá bình tĩnh, trả lời rành rọt từng câu hỏi của HĐXX. Ảnh: B. N. 
Cáo trạng xác định, Duy và nạn nhân Tuấn có quan hệ đồng tính từ năm 2011, ở Tiền Giang. Hai năm sau Duy đậu đại học, lên Sài Gòn thuê phòng trọ trên đường Quang Trung, quận Gò Vấp. Bị Tuấn ngăn cấm, đe dọa mỗi khi quen biết người khác nên Duy nảy sinh ý định giết người này.
Để thực hiện, đầu năm 2014, nam sinh lên mạng tìm mua 200gr thuốc độc, giá 800.000 đồng mang về chờ cơ hội ra tay. Biết ý định của Duy, Linh ngăn cản nhưng anh ta bỏ ngoài tai.
Ba tháng sau, một ngày giữa tháng 5, Duy nấu mì rồi bỏ nửa muỗng thuốc độc vào đưa cho Tuấn. Chỉ ăn được một đũa, Tuấn ói nên bỏ đi. Kế hoạch của Duy không thành.
Tối 19/5/2014, thấy Tuấn kêu đau đầu, Duy lấy hai viên con nhộng đã bỏ sẵn thuốc độc bên trong đưa cho anh này uống. Nạn nhân lập tức ngã xuống nền nhà bất tỉnh. Đến khuya, nam sinh kiểm tra thì biết Tuấn đã chết.
Sáng hôm sau, Duy đi học bình thường rồi về phòng trọ nghĩ cách phi tang xác nạn nhân. Nam sinh lấy điện thoại và xe của anh Tuấn mang đi bán được gần 10 triệu đồng đưa cho Linh. Sau đó đi mua cưa về phân xác nạn nhân thành nhiều phần, cùng bạn gái bỏ vào balo mang đi phi tang ở Long An, Bình Thuận rồi thuê khách sạn nghỉ.
Mấy hôm sau, phần thi thể còn lại của nạn nhân trong nhà trọ phân hủy, bốc mùi nồng nặc nên người dân phát hiện báo công an. Sáng 24/5/2014, nghe tin bà ngoại bệnh nặng, Duy chở bạn gái về quê. Trưa cùng ngày khi cả hai đến phà Mỹ Lợi (Tiền Giang) thì bị công an bắt.
Tại tòa hôm nay, Duy tỏ ra khá bình tĩnh. Bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội và cho rằng bị Tuấn ép quan hệ đồng tính từ năm lớp 11. “Thời điểm này bị cáo chưa ý thức được về giới tính của mình. Về sau, biết mình không phải người đồng tính, bị cáo có bạn gái, thì bị Tuấn đe dọa”, Duy khai.
Duy nói rằng Tuấn từng mang ống sắt đến nhà đe dọa, đập phá không muốn cho Duy quen ai. Cậu ta từng báo với chính quyền địa phương nhưng không giải quyết được. Sau này thi đậu đại học, Duy lại bị Tuấn ép phải bỏ học và liên tục đe dọa cả Linh nên nảy sinh ý định sát hại.
“Lúc đó bị cáo chỉ muốn được tự do. Bị cáo chấp nhận hậu quả của mình gây ra. Bị cáo chỉ muốn không ảnh hưởng đến người thân của mình”, nam sinh nói rành rọt.
Nhiều lần bật khóc trước vành móng ngựa, Linh thừa nhận vì có quan hệ tình cảm với Duy, không muốn bạn trai vướng vào lao lý nên không báo công an khi biết Duy giết người. “Chuyện tình cảm rất khó nói. Lúc đó bị cáo cũng hoang mang, Duy nói gì thì làm theo”, cô khai.
Không đồng ý với lời khai của Duy, gia đình anh Tuấn cho rằng không có chuyện con mình ép buộc, đe dọa bị cáo. Bố anh này cho biết, Duy thường xuyên đến nhà ông chơi và được gia đình yêu quý.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

