Hạnh phúc giản dị của vợ chồng sao TVB sau khi thoát bệnh tật
Trương Trí Lâm - Viên Vịnh Nghi 20 năm ở nhà thuê vẫn hạnh phúc  /  Người đẹp 'Thâm cung nội chiến' gánh gồng chăm lo cả nhà
Ngải Uy, tên thật Từ Uy Tín, là gương mặt diễn viên phụ quen thuộc của màn ảnh TVB. Tài tử sinh năm 1965 đóng phim cho đài từ thập niên 1980 và tham gia hơn 60 bộ phim lớn nhỏ, trong đó có Ỷ Thiên Đồ Long Ký, Thiếu Lâm và Vịnh Xuân, Cái thế hào hiệp, Đại thời đại, Lộc Đỉnh Ký, Thiên địa nam nhi... Thời gian đầu vào làng giải trí, nhờ hát tốt, Ngải Uy kiếm tiền thêm bằng việc hát ở quán bar, sau này anh chỉ chuyên tâm đóng phim.
Nam diễn viên kết hôn năm 2002 cùng Lisa, người phụ nữ làm việc trong một công ty may mặc.
Mỗi lần đi chợ, Ngải Uy đều cân nhắc đồ ăn cho phù hợp với tình trạng sức khỏe của vợ.
Năm 2013, Ngải Uy rời khỏi TVB, sau 33 năm làm việc. Tiếp đó anh chuyển sang làm việc cho một kênh online nhưng công việc không ổn định. Trong khoảng thời gian này, Lisa bị phát hiện mắc u tử cung. Sau khi phẫu thuật loại bỏ khối u, Lisa tiếp tục trải qua ba cuộc phẫu thuật do bệnh về gan, thận. Ngải Uy dành hết vốn liếng chữa bệnh cho vợ. Anh vừa lo chăm sóc vợ nằm viện, vừa nghĩ cách làm thêm kiếm tiền trang trải các chi phí, cuộc sống trở nên chật vật, khó khăn.
Lúc thiếu thốn, nam diễn viên được một số bạn bè giúp đỡ vật chất, giới thiệu cho công việc khác để có thu nhập ổn định hơn.
Vợ chồng Ngải Uy bình yên sau quãng thời gian chống chọi bệnh tật.
Sau ba năm chống chọi bệnh tật, hiện sức khỏe của Lisa dần hồi phục. Năm nay, cô được nhẹ nhõm đón Lễ tình nhân tại nhà cùng chồng. Nam diễn viên đi chợ chọn thực phẩm để nấu đồ Tây, tặng vợ một Lễ tình nhân lãng mạn.
"Vợ không kén ăn nhưng vì tình trạng sức khỏe, cần kiêng khem vài thứ. Đồ ăn cho cô ấy cần thanh đạm chút", anh chia sẻ trên On.
Trả lời phỏng vấn mới đây, Lisa kể lúc bệnh nặng, cô rơi nước mắt vì xúc động và thương chồng, khi anh nói sẽ sẵn sàng hiến một bên gan cho mình. Trải qua hoạn nạn, vợ chồng càng gắn bó, yêu thương nhau hơn.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

