Hương vị Tết trong triển lãm 'Làng nghề đón xuân'
Bạn sẽ được cảm nhận hương vị Tết qua những câu đối đỏ, hoa thủy tiên, những bức hình đẹp được trưng bày tại triển lãm của nhiếp ảnh gia, nhà báo ảnh Lê Bích.
Người H'Mông rộn ràng đón Tết   /   Các làng hoa Tết vào mùa
Triển lãm "Làng nghề đón xuân" mở cửa tự do từ 22/1 đến 22/2 tại đình Kim Ngân, 42 - 44 Hàng Bạc, Hà Nội. Đây là một trong chuỗi sự kiện của chương trình hoạt động văn hóa mừng Đảng mừng Xuân 2016 do Ban quản lý phố cổ Hà Nội tổ chức. 
Nhiếp ảnh gia Lê Bích cho biết đề tài làng nghề anh đã theo đuổi suốt trong 10 năm, chụp liên tục và đặc biệt vào thời kỳ mùa xuân khi người dân dồn hết vật lực, làm những sản vật đẹp nhất, ngon nhất, tinh túy nhất để mang ra thủ đô phục vụ người tiêu dùng.
Các bức ảnh trong triển lãm "Làng nghề đón xuân" được bài trí cùng mâm ngũ quả, cành đào Tết mang lại không khí ấm cúng. Ảnh: Hương Chi
Triển lãm trưng bày 30 tác phẩm chụp tại 8 làng nghề: đào Nhật Tân, bưởi Diễn, tranh Đông Hồ, tranh Hàng Trống, thêu Đông Cứu, bánh chưng Tranh Khúc, khăn xếp Giáp Nhất và làng hương Cao Thôn.
"Tôi muốn mọi người đến triển lãm không chỉ được xem ảnh mà còn trực quan hơn khi thấy cả quả bưởi diễn và nếm thử. Tại đây cũng có một bức ảnh về bạn trẻ làm nghề gọt thủy tiên ở phố Hoàng Hoa Thám mà tôi chụp trong chợ hoa năm kia", tác giả Lê Bích chia sẻ thêm. 
Hoa đào trong ảnh của Lê Bích cũng được thể hiện ở nhiều góc độ, từ chúm chím, tỏa nở cho đến cả những gốc đào thất thốn (cả cây chỉ có một bông). Ngoài ra, người xem còn tận mắt thấy các bạn trẻ gọt thủy tiên, các bước chăm sóc hoặc tìm hiểu thêm về thú chơi hoa thủy tiên.
Tại cổng đình Kim Ngân, du khách có cơ hội xin chữ, câu đối hoặc quan sát quá trình làm nên những bức tranh dân gian...
Một nhóm bạn trẻ làm nghề gọt thủy tiên thực hiện trực tiếp các công đoạn chăm sóc cây cho người xem. Ảnh: Hương Chi
Thông qua triển lãm, nhiếp ảnh gia Lê Bích kỳ vọng không chỉ người dân Hà Nội, du khách quốc tế mà đặc biệt là các bạn trẻ hiểu thêm về Kẻ Chợ, phố Hàng, các làng nghề truyền thống hoặc đơn giản là những thú chơi Tết của người xưa.
Chơi Tết
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

