Người đàn ông thoát khỏi lưỡi dao kẻ cướp ở Sài Gòn
Được nam thanh niên ăn mặc lịch sự thuê chở đoạn đường với giá 30.000 đồng, khi đến chỗ vắng, ông Hùng bất ngờ bị người khách kề dao cắt cổ.
Người đàn ông thoát khỏi kẻ cướp với vết thương ở cổ. Ảnh: Hải Hiếu
Chiều 13/4, Công an quận 9 (TP HCM) dựng lại hiện trường để làm rõ trình báo của ông Huỳnh Văn Hùng (56 tuổi, hành nghề xe ôm) về việc bị tên cướp tấn công gần khu dân cư Bắc Rạch Chiếc, phường Phước Long A.
Chỉ vào vết thương dài 10 cm ở cổ, ông Hùng cho biết, chiều hôm trước đang đậu xe chờ khách gần ngã tư Bình Thái (quận 9) thì nam thanh niên đến yêu cầu chở đi vào khu dân cư với giá 30.000 đồng.
Đến đoạn đường vắng, gần căn biệt thự kín cổng, tên này bất ngờ kề dao cắt cổ ông Hùng. Nạn nhân vùng vẫy khiến cả hai ngã xuống đường. Người đàn ông chạy xe ôm bật dậy, vứt chìa khoá xe vào bụi rậm rồi tri hô. Tên cướp bỏ chạy, lao xuống sông mất hút.
"Tôi đang sửa xe trong nhà thì nghe tiếng la thất thanh. Chạy ra tôi thấy ông xe ôm vùng cổ đầy máu, một thanh niên bỏ chạy", anh Cỏ, người chứng kiến, kể.
Ông Hùng sau đó được đưa vào bệnh viện khâu vết thương. "Hắn khoảng 30 tuổi, cao khoảng 1,6 m, nói giọng miền Nam. Tôi không nghĩ cướp dám ra tay giữa ban ngày như vậy", ông Hùng nói và cho biết lần đầu gặp cướp sau hơn 10 năm hành nghề.
Cảnh sát đã lấy lời khai nhân chứng, trích xuất camera trên trạm thu phí Xa lộ Hà Hội, truy tìm hung thủ.
Trước đó, rạng sáng 23/2, người đàn ông chạy xe ôm cũng bị khách siết cổ tử vong khi chở vào con hẻm Ngô Tất Tố (phường 22, quận Bình Thạnh), cướp xe và điện thoại. Từ hình ảnh camera trong hẻm, hôm sau, cảnh sát đã bắt nghi can Nguyễn Hoàng Minh (20 tuổi).
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

