Gần 2.000 thí sinh Nghệ An yêu cầu phúc khảo bài thi
Toàn tỉnh Nghệ An có hơn 1.830 bài thi THPT quốc gia được yêu cầu phúc khảo, trong đó nhiều nhất là môn Toán, Văn.
Thí sinh có hơn 20 người phục vụ được 6,5 điểm môn Sử   /   Quy trình phúc khảo điểm thi THPT quốc gia như thế nào
Ngày 5/8, ông Thái Viết Thảo, Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng (Sở Giáo dục Nghệ An) cho biết, đến hôm nay đã nhận được hơn 1.830 bài thi THPT quốc gia yêu cầu phúc khảo, trong khi năm 2014 số bài phúc khảo trong kỳ thi tốt nghiệp THPT là 263. Trong đó có 1.220 bài thi tại cụm do Sở Giáo dục chủ trì, còn lại là bài thi tại cụm do Đại học Vinh chủ trì. Môn Toán có số bài phúc khảo nhiều nhất với 461; Văn là 342; kế tiếp là tiếng Anh và Địa lý.
Phòng khảo thí hôm nay bắt đầu thủ tục rút bài. Tất cả bài thi yêu cầu phúc khảo sẽ được chuyển về theo từng cụm thi, sau đó ban phúc khảo sẽ kiểm tra các sai sót như cộng sai điểm, ghi nhầm điểm bài thi... Chủ tịch Hội đồng thi quyết định điểm bài thi sau khi đã chấm phúc khảo. Dự kiến ngoài 8/7 thí sinh sẽ biết được kết quả.
Thí sinh tại Nghệ An trong kỳ thi vừa qua. Ảnh: Hải Bình.
Sở Giáo dục Nghệ An cho biết, trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, cả 3 thí sinh bị tai nạn ốm đau phải bỏ dở kỳ thi khi đã tham gia ít nhất một môn thi đều không đỗ tốt nghiệp và không được đặc cách. 12 thí sinh ốm, tại nạn trước kỳ thi đều được đặc cách. Cùng với đó là 14 em được miễn thi tất cả môn thi THPT quốc gia do có thành tích tham dự kỳ thi Olympic quốc tế.
Kỳ thi THPT quốc gia vừa qua toàn tỉnh có 32.940 thí sinh dự thi, trong đó trượt tốt nghiệp là 1.346 em.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

