Gợi ý những điểm du lịch cho gia đình dịp Tết
Thái Lan, Singapore, Campuchia... sẽ là điểm đến thú vị để bạn cùng gia đình khám phá và trải nghiệm vô vàn điều mới lạ cho dịp năm mới.
Đi du lịch vào dịp Tết được nhiều gia đình lựa chọn như một cách để đổi gió trong những ngày xuân. Năm nay, lịch nghỉ Tết kéo dài tới 9 ngày (từ 6/2 đến 14/2), thích hợp để các gia đình thực hiện các chuyến vi vu trong và ngoài nước đã ấp ủ từ lâu.
Thái Lan - quen thuộc nhưng không nhàm chán
Thái Lan được mệnh danh là đất nước nụ cười, với cảnh quan thiên nhiên đẹp, người dân thân thiện, những công trình kiến trúc lâu đời, các món ăn ngon và độc đáo.
Tour du lịch Thái Lan Tết âm lịch sẽ đưa du khách ghé thăm thủ đô Bangkok, khám phá vườn thú Sriracha Tiger Zoo, công viên Safari World, tham quan Trân Bảo Phật Sơn, dạo thuyền trên sông Chaophraya, thưởng thức tiệc buffet tại nhà hàng 86 tầng nổi tiếng...
Hành trình còn đưa bạn đến Pattaya để tận hưởng làn nước trong xanh cùng nhiều hoạt động thú vị tại Coral Island, thưởng thức Alcazar Show của diễn viên chuyển giới… và thỏa thích shopping tại các trung tâm mua sắm sầm uất.
Singapore - Malaysia: không ngừng đổi mới
Singapore và Malaysia, được biết đến như một thành phố xanh và lành, con người thân thiện. Resort cao cấp Marina Bay Sand, khu vườn nhân tạo Garden by the bay, công viên sư tử biển Merlion, khu vui chơi giải trí Sentosa luôn là những điểm đến thu hút du khách Việt trong những dịp đầu năm, nhất là các em nhỏ.
Với nhiều đường bay mới mở thời gian gần đây như Johor Baru, Penang.., du lịch Singapore - Malaysia có thêm nhiều cung đường và sự lựa chọn mới lạ dành cho du khách trong dịp đầu xuân.
Myanmar - hành hương đầu năm
Đầu năm đi chùa, viếng thăm các thánh tích, tận hưởng bầu không khí linh thiêng, tĩnh lặng tại Myanmar là một sự lựa chọn thú vị cho dịp đầu xuân. Với các điểm đến hấp dẫn như chùa Đá vàng, chùa vàng Swedagon... nhiều gia đình xem chuyến đi Myanmar như một điểm đến mới lạ cho chuyến xuất hành đầu năm mới trong dịp Tết hoặc những ngày trước Rằm tháng Giêng.
Hòn đá vàng tại Myanmar, một trong những thánh tích Phật giáo nổi tiếng thế giới.
Campuchia - cổ kính Angkor Wat, sôi động đảo Kohrong
Bốn mùa trong năm, không lúc nào đi Siêm Riệp, viếng thăm Angkor Wat lại dễ chịu và mát mẻ như những ngày đầu xuân. Hơn nữa, Campuchia có đặc thù đi bằng đường bộ, dễ dàng trong thủ tục xuất nhập cảnh luôn là lựa chọn hàng đầu cho những đại gia đình với số lượng thành viên lớn, tiết kiệm nhiều chi phí.
Nếu bạn muốn sự vui nhộn trong ngày đầu xuân thì tuyến du lịch đảo Kohrong, cao nguyên Bokor là một điểm đến nên trải nghiệm trong Tết này.
Liên hệ: Migola Travel, số 1A Công Trường Mê Linh, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM. Điện thoại: 08.6292 1666 hoặc hotline: 01.666.55.66.77. Website . Xem các tour du lịch Tết tại đây.
Nếu bạn không đủ chi phí để tham gia các tour du lịch nước ngoài thì Nha Trang là một sự lựa chọn thích hợp cho cả gia đình. Với nhiều bãi biển trải dài, 19 hòn đảo lớn nhỏ, văn hoá ẩm thực phong phú, Nha Trang cuốn hút không ít du khách những ngày đầu xuân. Dù đi tự túc hay đi theo tour du lịch, bạn đừng quên đặt các dịch vụ khách sạn, tàu xe từ sớm để đảm bảo có chỗ cho chuyến đi.
Với chương trình "Du xuân thả ga cùng Migola", hãng lữ hành Migola Travel đang áp dụng nhiều ưu đãi cho các gia đình nhân dịp Tết Bính Thân với nhiều mức giảm giá và quà tặng hấp dẫn khi đăng ký tour. Đăng ký theo nhóm cho các tour du lịch xuân đến Thái Lan, Hàn Quốc, Singapore, Malaysia, Myanmar, Campuchia và các điểm du lịch trong nước được hưởng nhiều ưu đãi hơn.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

