Du khách vất vả tìm phòng, chờ đợi vì tắc đường ở Hà Giang
Lượng khách cuối tuần đến Hà Giang tăng đột biến khiến các cơ sở lưu trú, nhà hàng ăn uống phải 'gồng mình' phục vụ.
Hà Giang rực rỡ mùa hoa tam giác mạch   /   Hà Giang tổ chức lễ hội hoa tam giác mạch
Dù còn khoảng 2 tuần nữa lễ hội hoa tam giác mạch mới chính thức bắt đầu nhưng những ngày qua, rất nhiều du khách đã đổ về Hà Giang. Đặc biệt là cuối tuần, lượng khách tập trung lớn khiến nhiều điểm du lịch trên cao nguyên đá rơi vào tình trạng 'cháy' phòng.
Nguyễn Quang (23 tuổi, Quảng Nam) cho biết tranh thủ ra Hà Nội công tác, anh cùng nhóm bạn quyết định phượt Hà Giang. Đến Yên Minh, Quang hỏi phòng nhưng các khách sạn đều báo hết. "Họ gợi ý ngủ dưới sàn nhà với giá 70.000 đồng nhưng chúng tôi không đồng ý". Sau khi chạy xe lòng vòng tìm phòng ngủ, nhóm Quang được người dân giới thiệu phòng trọ gia đình với giá 50.000 đồng một người.
Ăn uống cũng là vấn đề mà Quang gặp phải. Anh cho biết các nhà hàng ở Đồng Văn thường xuyên trong tình trạng hết bàn. Một số nơi còn không nhận khách lẻ khiến nhóm Quang phải chạy đôn chạy đáo tìm chỗ ăn. "Giá cả cũng đắt đỏ, một con vịt nướng lên đến 400.000 đồng", anh kể.
Tắc đường trên đèo Mã Pí Lèng vì khách dừng xe ngắm sông Nho Quế. Ảnh: Hùng Cường
Cũng đến Hà Giang cuối tuần qua, anh Nguyễn Hùng Cường là hướng dẫn viên của đoàn khách 23 người xuất phát từ Quảng Ninh. Anh cho biết các khách sạn ở Đồng Văn đều "cháy" phòng. Dù nhiều nhà dân kinh doanh dịch vụ nghỉ trọ nhưng lượng khách quá đông khiến đoàn cũng phải rất vất vả mới liên hệ được.
"Dù 3 người phải ngủ chung một đệm nhưng được như vậy là quá tốt rồi. Có người còn hỏi thuê xe của đoàn để ngủ nhưng chúng tôi không thể đồng ý vì đồ đạc trên xe", anh kể thêm.
Lượng khách đổ dồn cùng một thời điểm cũng là nguyên nhân dẫn đến tình trạng tắc đường ở một số điểm du lịch như đèo Mã Pì Lèng, nhà vua Mèo, cột cờ Lũng Cú.
Anh Cường cho biết đoàn anh phải đi bộ gần một cây số vào nhà vua Mèo vì tắc đường xe không thể di chuyển. Tại cột cờ Lũng Cú, địa phương phải dựng rào chắn từ xa để ngăn ô tô đi vào sâu. Trước tình trạng ùn ứ kéo dài, anh Cường phải cho đoàn quay đầu và trở lại vào sáng sớm hơn sau.
Theo ông Tải Đình Tinh, Giám đốc Trung tâm Văn hóa, Thể thao và Du lịch huyện Đồng Văn cho biết, chỉ trong 3 ngày (23-25/10), đã có 12.388 lượt khách đến đây. Đây là con số kỷ lục tính từ đầu mùa bởi 3 ngày cuối tuần trước, lượng khách đến Đồng Văn là hơn 7.000 lượt.
Để đáp ứng nhu cầu lưu trú của lượng khách ngày càng tăng, lãnh đạo huyện đã làm việc với các hộ dân, đảm bảo đủ nơi ăn chốn ngủ và ổn định giá cả khoảng 80.000 - 100.000 đồng/ phòng.
Tại một số điểm du lịch có phát sinh thêm các dịch vụ như xe ôm chở khách lên tham quan cột cờ, ban quản lý cũng sẽ thông báo giá niêm yết qua loa cho du khách nắm được. "Việc ngăn xe ở khu vực cột cờ nhằm đảm bảo an toàn cho các xe tránh nhau do đường hẹp, dốc và nguy hiểm", ông Tinh nói thêm.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

