Vòng vây cảnh sát bắt vụ vận chuyển 200 bánh heroin như thế nào
Bị xe tải chắn ngang đường, kẻ buôn ma tuý đang lái xe phóng bỏ chạy buộc phải phanh và nhanh chóng quy hàng khi thấy cảnh sát cơ động với súng AK xông tới.
Tháng 11/2013, Phòng cảnh sát chống ma túy Công an tỉnh Lai Châu có nguồn tin Giàng A Dế và Giàng A Hồng (cùng trú huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) đến Lai Châu tìm mối bán heroin với số lượng lớn.
Chuyên án được xác lập, trinh sát thâm nhập địa bàn cư trú của các nghi can. “Đến giữa tháng 1/2014, nhận được tin chúng đã gom được một lượng lớn heroin để giao bán, nhưng không vận chuyển đến Lai Châu mà chọn địa điểm giao hàng là xã Chăn Nưa, huyện Sìn Hồ, Lai Châu, cách thành phố Lai Châu khoảng 80km”, thượng uý Đồng nhớ lại.
Nhận định với địa hình một bên là sông, một bên là núi cao hiểm trở, địa thế này vừa thuận lợi cho giao dịch mua bán ma tuý, vừa dễ tẩu tán tang vật khi bị phát hiện, Ban chuyên án quyết định phá án ngay ở vị trí mà chúng đã chọn. Dù là những ngày cận Tết nhưng 100% quân số của phòng cảnh sát chống ma túy được huy động.
Công an tỉnh Thái Nguyên lật tẩy chiêu giấu heroin trong bẹ cây chuối.
Lực lượng phá án chia làm 3 tổ mai phục trên quốc lộ 12. Ròng rã chờ đợi như vậy trong nhiều ngày, đến 29/1/2014 (tức 29 Tết), các anh nhận được tin nghi can chuẩn bị giao hàng. Sáng 29 Tết, các trinh sát toả xuống địa bàn bản Pá Bon. Đại tá Vũ Xuân Việt (Trưởng phòng) trực tiếp đi cùng và còn mang xôi, cơm nắm, nước lọc từ nhà đi cho anh em ăn lót dạ để đánh án…
Khoảng 9h, lực lượng đánh án phát hiện các nghi can đi “tiền trạm” nhưng chúng nhanh chóng rời khỏi điểm mật phục. Trời rét, bờ sông rậm rạp cây cối và nhiều muỗi song trinh sát đều kiên nhẫn chờ đợi. 
Khoảng 19h50, hai người đi xe máy xuất hiện trên con đường nhựa vắng vẻ của ngày cuối năm. Hồng chở Dế, “hàng” để trong túi vải kẹp giữa hai người. Đến điểm hẹn, Hồng dừng xe rồi đứng chờ trên đường, Dế một mình soi đèn pin mò mẫm đi xuống bờ sông cách đó chừng 50m. Khi đang giao nhận “hàng”, hắn lập tức bị khống chế, thu 10 bánh heroin. Hồng cũng phải tra tay vào còng.
“Buổi sáng trước khi lên đường, lãnh đạo phòng động viên: Đừng quá căng thẳng, cay cú. Nếu chưa bắt được hôm nay thì coi như đi Tết nơi thượng nguồn sông Đà, mai về đón Giao thừa. Nhưng anh em đều nhắc nhau cố gắng, chuyên án thành công thì Tết mĩ mãn, vui vẻ hơn”, một thượng uý kể.
Với Phòng cảnh sát chống ma túy Công an tỉnh Thái Nguyên, việc phá vụ vận chuyển 200 bánh heroin rạng sáng 29 Tết Ất Mùi 2015 là dấu ấn không thể quên. Thượng tá Trần Văn Lịch (Đội trưởng - nay là Phó Trưởng phòng CSĐT tội phạm về ma tuý Công an tỉnh Thái Nguyên) kể thời điểm đó phát hiện đường dây vận chuyển số lượng lớn ma tuý từ Sơn La qua Thái Nguyên về Bắc Kạn, Cao Bằng để đưa ra nước ngoài tiêu thụ, Ban chuyên án cử các mũi trinh sát tỏa đi xác minh.
Tối 16/2/2015 (tức 28 Tết Ất Mùi), Ban chuyên án nhận được tin các nghi can vận chuyển lượng “hàng” lớn, cũng là lúc một mũi trinh sát đặc biệt âm thầm bám theo chúng từ Xuân Mai (Hà Nội). Một mũi khác chờ sẵn ở Nhà máy Samsung Thái Nguyên. Mũi thứ 3 đón lõng trên đường cao tốc. 
Khác với các trận đánh khác, thường công an mật phục sẵn ở địa điểm mà các nghi can lựa chọn, ở chuyên án này cảnh sát chọn vị trí “giăng lưới” để cuộc vây bắt bảo đảm an toàn cho nhân dân. Đây cũng là đoạn cuối hành trình, khiến chúng rơi vào thế “tiến thoái lưỡng nan” bởi hàng chục cán bộ, chiến sĩ trang bị đầy đủ vũ khí, áo giáp, quả nổ… đang khép chặt vòng vây. 
Rạng sáng 29 tháng Chạp, tuyến đường cao tốc mịt mù, đặc quánh bởi sương giăng và hơi lạnh heo hút phả vào mặt các trinh sát đang căng mắt dõi theo những ánh đèn xe và hồi hộp chờ đợi.
Hơn 2h, một chiếc ôtô biển Hà Nội xé màn đêm lao nhanh bất thường với vận tốc 140km. Lờ hiệu lệnh dừng xe kiểm tra của cảnh sát giao thông, chúng càng tăng tốc hơn song không ngờ đã có một chiếc xe tải nằm ngang án ngữ trước mặt và buộc phải đạp phanh. Tiếng lốp xiết trên mặt đường tạo thành thứ âm thanh chói tai. 
Khi hai chiếc xe gần chạm nhau thì lực lượng cảnh sát cơ động trang bị súng AK áp sát. Phạm Văn Thảo (trú tại Định Hóa, Thái Nguyên) và Lê Văn Hoát (trú thị xã Bắc Kạn, tỉnh Bắc Kạn) ngồi chết lặng trên xe, bởi biết rằng không thể chống cự.
Trên xe có hai bao tải màu cam buộc chặt, bên trong là 200 bánh heroin, 400 viên ma túy tổng hợp.
Công an tỉnh Thái Nguyên lập công xuất sắc, phá chuyên án vận chuyển 200 bánh heroin ngày 29 Tết.
Khám xét nhà đối Giang ở Bắc Kạn (bà trùm ma tuý trong chuyên án, hiện vẫn trốn truy nã) đúng ngày 30 Tết mọi hàng quán đều đóng cửa nên anh em đánh án “đói vàng mắt” vẫn không tìm được đồ ăn. Đến lúc tìm được một quán ăn ven đường, họ chỉ kịp chống đói bằng cách mua lại bánh chưng với giò của người dân chuẩn bị thắp hương Giao thừa. 
kế hoạch cuối năm mẻ ma túy lớn vây bắt 200 bánh heroin công an điện biên Tết xuân Bính Thân
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

