Thưởng thức ẩm thực Hàn tại Vũng Tàu
Bạn có thể thưởng thức tinh hoa ẩm thực đậm chất Hàn Quốc ngay tại thành phố biển Vũng Tàu mà không cần phải sang tận xứ sở kim chi.
Thuộc Công ty cổ phần Đầu tư Viên Ngọc Mới, chi nhánh thứ 2 của nhà hàng Mr.Park - Sườn Nướng Hàn Quốc tại thành phố biển Vũng Tàu hứa hẹn mang lại một luồng gió mới, với phong cách khác biệt và độc đáo từ ẩm thực cho đến không gian thưởng thức.
Tọa lạc tại 154A Hạ Long, phường 2, thành phố Vũng Tàu - con đường đẹp nhất phố biển, thực khách của nhà hàng Mr.Park có thể thưởng thức những món ăn ngon và thư giãn cùng làn gió biển mát lạnh. Nếu thích không gian riêng tư và yên tĩnh, bạn có thể chọn lựa những khu vực bên trong được thiết kế sang trọng, thoải mái và hoàn toàn tách biệt với không khí sôi động bên ngoài.
Nhà hàng có không gian thoáng đãng nhìn ra biển và phong cách thiết kế sang trọng, đẳng cấp.
Bên cạnh không gian đẹp ấn tượng, đến nhà hàng, thực khách sẽ thưởng thức nhiều món nướng đặc sắc của xứ sở kim chi như: sườn bò Mỹ ướp sốt trái cây, sườn bò Los Angeles sốt Obathan, sẻ sườn bò Mỹ sốt Teng-Cho, bẹ vai bò Mỹ sốt sake, ba rọi heo tươi nướng kim chi, bạch tuộc ướp sốt sa tế Hàn Quốc, sò điệp nướng cay… Ngoài ra, bạn còn có cơ hội trải nghiệm văn hóa ẩm thực truyền thống của xứ Hàn với các món ăn truyền thống như Tokbokki, miến trộn hải sản, cơm chiên kim chi, canh thịt bò rau khô, trứng chưng Hàn Quốc...
Nơi đây còn có món sườn heo bản lớn (Wang Galbi) nướng than mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cho thực khách. Món ăn đỉnh cao của nghệ thuật ẩm thực Hàn đã được CNN Go bình chọn là một trong 50 món ngon nhất thế giới năm 2011.
Sườn heo bản lớn - món nướng đặc trưng của nhà hàng, là một trong 50 món ngon nhất thế giới năm 2011 do CNN Go bình chọn.
Không chỉ hấp dẫn bởi món ăn, nhà hàng còn mang đến cho khách những khoảnh khắc thú vị khi chiêm ngưỡng phong cách nghệ thuật kiến trúc đậm nét văn hóa đặc trưng của xứ sở kim chi, với chất liệu gỗ được sử dụng làm chủ đạo. Các bức vách gỗ kết hợp cùng tranh vẽ nhẹ nhàng, thanh tao hoặc chiếc bình gốm với hoa văn, họa tiết sang trọng khiến mọi thứ trở nên hài hòa hơn, gợi cho mọi người cảm giác như đang thưởng thức ẩm thực Hàn ngay tại xứ sở kim chi.
Không gian nhà hàng được thiết kế với nhiều khu vực riêng biệt phục vụ cho mọi nhu cầu của khách hàng.
Các bàn ăn của nhà hàng đều có hệ thống đèn chiếu riêng nhằm tạo ánh sáng và không gian tách biệt. Đặc biệt, với cách bài trí linh hoạt, tiện dụng và khoa học, hệ thống bếp nướng than hiện đại, hút khói triệt để, giúp thực khách thoải mái nướng các món ăn yêu thích mà không sợ bị ám khói hoặc mùi nướng khó chịu.
Đại diện Mr.Park cho biết, cung cách dịch vụ này nhằm đem lại sự hài lòng và thoải mái cao nhất cho thực khách - những người yêu thích các phong cách trải nghiệm ẩm thực ngon và khác biệt trong không gian tinh tế, sang trọng. Không gian nơi đây phù hợp với những buổi họp mặt, liên hoan, thư giãn cùng người thân hoặc bạn bè, đối tác…
Trong tháng khai trương, cứ mỗi hoá đơn trị giá 350.000 đồng trở lên, thực khách sẽ được tặng một phần bò Mỹ trị giá 109.000 đồng. Chương trình áp dụng từ 28/4 đến 31/5, tại Mr.Park Vũng Tàu: 154A Hạ Long, phường 2, TP Vũng Tàu, điện thoại: (064) 3621 888. Thông tin chi tiết, xem thêm tại website . Facebook .
- Mr.Park TP HCM: 14 Lê Quý Đôn, phường 6, quận 3, TP HCM
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Hậu duệ cây Bồ Đề thiêng của Phật tổ trồng ở Vũng Tàu
Trong khuôn viên Thích Ca Phật Đài (Vũng Tàu) trồng cây Bồ Đề có gốc từ cây mà Đức Phật ngồi thiền và giác ngộ.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

