Mang cả xe tiền đi mua nhà
Một người đàn ông tại Sơn Đông (Trung Quốc) đã chở số tiền lẻ trị giá 400.000 NDT (hơn 63.500 USD) trên một chiếc xe tải để mua nhà.
Mỹ ra mắt tiền lì xì cho Tết Bính Thân  /  Nhà máy đốt tiền ở Trung Quốc
Theo China News, tuần trước, một hãng bất động sản tại thành phố Rizhao đã nhận được cuộc gọi từ một khách hàng muốn mua căn nhà trị giá 400.000 NDT. Tuy nhiên, vị khách cho biết sẽ trả bằng tiền lẻ.
Đến sáng hôm sau, người này lái ôtô đến trước cửa văn phòng. Trong xe là 9 bao tiền xu và tiền giấy mệnh giá nhỏ.
Phía trong chiếc ô tô chở đầy tiền lẻ. Ảnh: China News
Số tiền này gồm cả tiền giấy và tiền xu loại 1 NDT lẫn 0,5 NDT. Vì công việc kiểm đếm quá lớn, ngân hàng đã cử đến 2 nhân viên hỗ trợ việc này. Dù vậy, sau một ngày làm việc, họ mới đếm được 40.000 NDT. Người mua - ông Gao cho biết mình làm ăn với một hãng vận tải công cộng địa phương, và họ thường trả ông bằng tiền lẻ.
Các nhân viên phải đếm tiền rất vất vả. Ảnh: China News
Cho biết trên báo giới, giám đốc chi nhánh ngân hàng tại đây nói họ rất hiếm thấy khách hàng thanh toán khoản lớn bằng tiền mệnh giá nhỏ đến vậy. Hồi tháng 4, một đại gia Trung Quốc còn mang hơn 100kg tiền lẻ đi tậu xe BMW 7 Series, Shanghaiist cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

