David Beckham: 'Tôi xem 'Frozen' cả trăm lần với Harper'
Danh thủ điển trai người Anh nhớ da diết sân cỏ nhưng quyết định dành thời gian cho con cái và gia đình để Victoria Beckham chuyên tâm vào công việc.
Victoria Beckham: 'Tôi yêu David từ cái nhìn đầu tiên'  /  Harper - 'quý cô xinh đẹp' trong mắt David Beckham
David Beckham lần đầu tiên trở thành gương mặt trang bìa của tạp chí GQ nước Mỹ, số phát hành tháng tư. Hình ảnh danh thủ người Anh do nhiếp ảnh gia Alesdair McLellan thực hiện.
David Beckham nói: "Tôi cảm thấy không khỏe khi phải rời xa bọn trẻ. Tôi vẫn dành thời gian xem "Frozen" cùng Harper cả trăm lần dù rất bận rộn".
Mặc dù tận hưởng cuộc sống yên bình sau khi giải nghệ, David Beckham vẫn nhớ những ngày còn trên sân cỏ: "Ngày nào tôi cũng nghĩ tới bóng đá".
Đề cập đến việc làm quen với cuộc sống mới, khi hoàn toàn rút khỏi các giải bóng đá chuyên nghiệp, David khẳng định đã vượt qua được thời gian lo lắng và giờ đây cảm thấy an toàn khi làm nghĩa vụ của một người chồng, người cha.
"Tôi có thể chơi bóng thêm một năm nữa ở Mỹ nếu cả gia đình vẫn sống ở Los Angeles. Nhưng chúng tôi sống ở London và bọn trẻ đang rất hạnh phúc ở trường", chồng Victoria Beckham kết luận.
Sau khi rời sân cỏ, David Beckham nhận lời làm người mẫu các thương hiệu thời trang, trở thành gương mặt đại diện cho các nhãn hàng.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

