37 triệu người dùng sẽ không thể truy cập web an toàn từ 1/1/2016
Vào sáng ngày đầu tiên của năm mới, sẽ có hàng chục triệu người dùng Internet tại các nước đang phát triển không thể truy cập các trang web mã hoá, trong đó có Facebook, Google và Twitter.
Đó là những người đang sử dụng những chiếc smartphone ra đời từ cách đây hơn 5 năm hay máy tính chạy hệ điều hành cũ như Windows XP SP2 trở về trước... Đây không phải vấn đề to tát ở các thành phố lớn như New York - nơi những chiếc điện thoại được sản xuất từ nửa thập kỷ trước đã bị coi là thiết bị cổ. Thế nhưng theo khảo sát mới của Facebook và CloudFare, vẫn có khoảng 7% người dùng Internet sử dụng những thiết bị như thế để truy cập vào các trang web nổi tiếng nhất thế giới.
Hiện nay, đa số website đã được mã hoá. Khi nhìn thấy trang web bắt đầu với chữ https và biểu tượng khoá màu xanh hoặc vàng, người dùng có thể biết rằng đó là trang web thật chứ không phải do hacker giả mạo, lập ra để lừa người sử dụng, nhờ đó họ có thể yên tâm đăng nhập thông tin, chẳng hạn như khi vào Facebook.
Đa số các trang web hiện được mã hoá để giúp người dùng truy cập an toàn.
Theo CNBC, vấn đề là, phiên bản mã hoá hiện tại, được gọi là SHA-1, không còn an toàn trước những hình thức tấn công hiện đại và nó có nguy cơ bị hacker phá vỡ ngay cuối năm nay. Do đó CA/Browser Forum - tổ chức chịu trách nhiệm đưa ra chính sách về mã hoá - tuyên bố từ 1/1/2016, họ sẽ không phát hành thuật giải SHA-1 nữa mà chuyển sang SHA-2. Có nghĩa, những người dùng điện thoại hoặc máy tính quá cũ sẽ không thể truy cập Internet do trình duyệt không tương thích chuẩn mới.
Theo CloudFare, những nước bị tác động nhiều nhất là Trung Quốc (6% phiên bản trình duyệt không hỗ trợ SHA-2), Ai Cập (4,8% trình duyệt)... Tổng cộng, có khoảng 37 triệu người bị ảnh hưởng.
Khi người dùng ở các quốc gia phát triển đổi sang điện thoại mới, rất nhiều những thiết bị cũ được tân trang và bán với giá rẻ tại các nước nghèo. "Đáng tiếc, chúng ta đang nỗ lực tìm kiếm thêm 2 tỷ người dùng Internet và rất nhiều trong số họ sẽ truy cập mạng bằng những chiếc điện thoại Android cũ. Đây là câu chuyện về mã hoá cùng những rắc rối khi bạn vừa phải hướng đến tương lai vừa phải hỗ trợ quá khứ", Matthew Prince, CEO CloudFlare, nói. "Hãy nhớ, Internet không chỉ dành cho những người đang sở hữu laptop đời mới và iPhone 6s".
"Chúng tôi không cho rằng việc ngăn hàng triệu người truy cập Internet mã hoá là đúng đắn chỉ vì họ sử dụng những thiết bị không tương thích SHA-2. Đa số những thiết bị này có mặt ở các nước đang phát triển, nơi họ mới bắt đầu tiếp xúc Internet. Chúng ta cần đầu tư tìm kiếm giải pháp cho những người này, thay vì càng làm cho việc truy cập Internet an toàn trở nên khó khăn hơn đối với họ", chuyên gia bảo mật Alex Stamos của Facebook, nhấn mạnh.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

