Webchat của Anonymous bị tấn công
Cách đây hơn 3 tiếng, hệ thống IRC của Anonymous đã tạm ngừng hoạt động và một thành viên trên Twitter khẳng định thủ phạm là "nhóm thanh niên người Việt".
Nội bộ Anonymous tranh cãi vì chiến dịch chống IS  /  Bị Anonymous đe dọa, IS rút vào thế giới ngầm trên Internet
Tài khoản Twitter của Anonymous trong chiến dịch chống IS liên tục đăng thông báo WebIRC (webchat) của họ đã bị tấn công và tạm thời ngưng hoạt động. Sau đó, một thành viên có tên Phisher khẳng định đã xác định được thủ phạm "là một nhóm người Việt tự xưng là New Kings".
"Họ nổi giận vì tôi lấy thông tin của họ nên đã tập hợp nhóm của mình để trả đũa", Phisher giải thích.
Hacker Phisher khẳng định nhóm người Việt đã tấn công webchat.
Trên tài khoản cá nhân, Phisher cũng tuyên bố đã thu thập được đầy đủ thông tin như họ tên, biệt danh và tuổi, thậm chí cả địa chỉ Facebook với đầy đủ hình ảnh của những nhân vật gây rối. Nhóm New Kings gồm các thành viên "TAK3R", "PT2K2", "EzsKey", "NoLifeVN" và "DC27K2", có tuổi chỉ từ 15 đến 23.
Phisher liệt kê một số thành viên của nhóm tự nhận là New Kings (những ông vua mới).
Phisher còn phát hiện một trang web đã bị hack, để lại biểu tượng của IS và tên của 5 thành viên kể trên. Hacker này cho biết nhóm tấn công không phải là mối đe doạ lớn đối với Anomymous. "Những thanh niên trên đơn thuần chỉ muốn thể hiện mình nhưng kỹ năng kém, "tự lập website rồi tự hack", thậm chí tự nhận là thành viên IS nhưng không có bằng chứng nào chứng tỏ điều đó.
Tuy nhiên, Phisher cũng khuyến cáo những người này có thể nắm trong tay những thông tin nguy hiểm. Dù vậy, Phisher cũng chế giễu vì nhóm thanh niên tỏ ra rất "ngầu" nhưng lại nói tiếng Anh không chuẩn.
Webchat của Anonymous vẫn đang gặp trục trặc và Phisher kêu gọi mọi người không DDoS tài khoản của kẻ tấn công để các nhà chức trách địa phương có thể lần ra và bắt giữ chúng. Hacker này cũng gửi lời nhắn rằng anh rất tiếc về hành động của "những đứa trẻ" nhưng việc công bố thông tin là điều cần phải làm.
Hiện chưa rõ dữ liệu của Phisher có chính xác hay không vì các thành viên khác của Anonymous chưa hề phản hồi hay xác thực lại. 
Tràn ngập Facebook giả mạo IS của người Việt.
Đầu tuần này, một số người Việt cũng cố tình lập các tài khoản Facebook giả mạo là thành viên IS với tên gọi Timur Zhunusov để gây chú ý và câu Like. Thậm chí có một số thanh niên còn đổi tên tài khoản Facebook đang dùng thành tên này và coi đó là trò đùa. Sự việc tạo nên nhiều tranh cãi gay gắt trên các diễn đàn mạng.
Anonymous tuyên chiến IS
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

