Những nhà hàng triệu đô ở Sài Gòn
Tajmasago, Ming, Cham Charm, Nam Phan đều có thiết kế xa hoa, sang trọng và đẳng cấp cùng chi phí xây dựng lên đến hàng triệu USD.
TajmaSago Castle 15 triệu USD
Tọa lạc bên bờ hồ Bán Nguyệt, lâu đài trắng TajmaSago được lấy cảm hứng từ đền Taj Mahal ở Ấn Độ. Đến đây, bạn như choáng ngợp trước vẻ đẹp lộng lẫy của tòa lâu đài được bao phủ bởi những thảm cỏ, hồ nước trong vắt... Đẩy cửa bước vào, một không gian hiện ra với hai màu đen - trắng chủ đạo, những dải lụa được buông lơi bên khung cửa, mùi trầm hương phảng phất khiến bạn có cảm giác như lạc vào xứ sở thần tiên.
Bạn có thể tự thưởng cho mình một bữa tối sang trọng như bậc vương giả tại nhà hàng ẩm thực Pháp - Trois Pommes với thực đơn gồm các món ăn Pháp hấp dẫn như súp làm từ nấm quý Truffle, cá hồi vùng Tasmania hay đặc sản trứng cá Caviar... Hay bạn cũng có thể tự chọn những món bò thượng hạng Wagyu, NewYork, Australia, New Zealand… tại nhà hàng London Steak House.
Khách sạn Tajmasago với 19 phòng ngủ rất sang trong một thiết kế nội thất tinh tế và khác biệt. Khách sạn trang bị đầy đủ tất cả tiện nghi như phòng hội nghị, phòng thư viện, phòng sự kiện…
Ngoài ra, nhu cầu thư giãn cũng được xem trọng tại lâu đài với Infinitive Swimming Pool, Taj Theater, Taj Spa, Fitness Center. Nơi đây còn có các dịch vụ cao cấp dành cho khách lưu trú như vận chuyển khách bằng siêu xe Roll-Royce Phantom, Jaguar, Range Rover, Audi Q7, BMW series 7... cùng nhiều dịch vụ tổ chức sự kiện, tiệc, hội nghị đẳng cấp khác.
Cham Charm 11 triệu USD
Đây là một trong những nhà hàng đẹp nhất thuộc chuỗi các nhà hàng triệu đô của Tập đoàn Khaisilk.
Sau cánh cửa dẫn vào nhà hàng là gian sảnh được thiết kế như tòa lâu đài của một vị vua Chăm Pa. Mảng tường gạch xếp so le phủ lớp ánh sáng đỏ kỳ bí, hàng cột đá ở Mỹ Sơn, các di vật cổ, tượng điêu khắc… gây ấn tượng với bất kỳ ai đặt chân đến đây.
Với lối kiến trúc cổ mang dáng dấp đền Angkok Wat uy nghi, lộng lẫy, Khaisilk - Cham Charm là sự đúc kết tinh hoa ngoạn mục của lối kiến trúc đậm nét phương Đông.
Đêm tiệc buffet hải sản được tổ chức tại Cham Charm vào các tối trong tuần.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

