Nhà báo Anh xuất hiện trong video mỉa mai Mỹ của IS
Đoạn video mới của IS cho thấy phóng viên chiến trường Anh John Cantlie chế nhạo Tổng thống Mỹ Barack Obama.
IS mất 22% diện tích trong hơn một năm thế nào   /   IS hành quyết 6 người nghi là gián điệp của Iraq
Theo Guardian, video được đăng tải hôm qua trên Twitter cho thấy nhà báo Anh John Cantlie mặc trang phục màu đen khi đi bộ xung quanh một tòa nhà bị bom làm hư hại. Cantlie nói rằng anh ta đang ở thành phố Mosul, nơi được coi là thành trì của nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Iraq.
Video được quay vào ban ngày, khi Cantlie đứng cạnh một con đường nhiều người qua lại. Cantlie nói mỉa mai vào máy quay rằng: "Sau 20 tháng và 5 tỷ USD, Mỹ đã phá hủy thành công một ki-ốt truyền thông của IS.
"Nếu đây là những gì Obama nói về việc làm suy yếu và cuối cùng là diệt trừ IS, thì rõ ràng ông ấy còn một con đường rất dài phải đi", Cantlie nói. "Và bạn biết điều gì thực sự tuyệt vời không, với số tiền mà Mỹ đang đổ vào cuộc chiến này, họ chỉ phá hủy được một căn lều nhỏ như thế này ở giữa Mosul".
Nhà báo nói rằng ki-ốt có giá trị 50 USD bị Mỹ nhắm mục tiêu vì Washington quá thiếu thông tin tình báo về IS.
Cantlie bị bắt cóc vào tháng 11/2012 tại Syria, cùng với James Foley, nhà báo Mỹ đầu tiên bị IS cắt đầu. IS đã sử dụng kỹ năng nhà báo của Cantlie để biến anh ta thành "phát ngôn viên" trong các video tuyên truyền của nhóm.
Những người ủng hộ Cantlie cho rằng nhà báo bị IS ép nói những lời trên. "Lời nói của anh ấy không phải là của một người tự do", họ nhận xét. Họ cũng đặt câu hỏi video này được quay khi nào. Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết họ đang xem xét nội dung video.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

