'Công chúa mía đường' thu gần 160 tỷ đồng từ bán cổ phiếu
Đặng Huỳnh Ức My đã hoàn tất giao dịch bán cổ phiếu Mía đường Thành Thành Công và Đường Biên Hòa thu về 158 tỷ đồng.
Bà Đặng Huỳnh Ức My muốn mua 1,5 triệu cổ phiếu BHS  /  Đặng Huỳnh Ức My thôi chức CEO Thành Thành Công
Bà Đặng Huỳnh Ức My, được mệnh danh "Công chúa mía đường" vừa thông báo hoàn tất bán ra 5 triệu cổ phiếu SBT của Công ty Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh và 3,15 triệu cổ phiếu BHS của Công ty Mía đường Biên Hòa. Giao dịch chỉ diễn ra trong vòng 3 ngày từ 1/12 đến 3/12 theo phương thức khớp lệnh.
Nếu tính theo thị giá ngày 3/12, tương ứng SBT là 18.500 đồng và BHS là 20.900 đồng, tổng giá trị cổ phiếu bán ra trong 3 ngày của Đặng Huỳnh Ức My lên tới 158,5 tỷ đồng.
Theo thống kê, giá cổ phiếu SBT tăng khá mạnh trong thời gian gần đây. Việc bán ra lượng lớn cổ phiếu này được cho là động thái chốt lời. Số cổ phiếu này được bà My mua vào hồi đầu năm 2014 với giá chỉ từ 12.000 đến 13.000 đồng mỗi cổ phiếu.
Như vậy, sau giao dịch trên bà Đặng Huỳnh Ức My chỉ còn nắm giữ 2,1 triệu cổ phiếu SBT và 8,4 triệu cổ phần BHS, tương đương tỷ lệ lần lượt là 1,15% và 6,81%.
Mặc dù là cổ đông lớn nhưng bà My không nắm chức vụ gì tại Đường Biên Hòa mà chỉ là thành viên Hội đồng quản trị. Trước thềm họp Đại hội cổ đông,  hàng loạt lãnh đạo chủ chốt của Mía đường Thành Thành Công đã xin từ nhiệm.
Mới đây cả hai cổ phiếu BHS và SBT đều lọt vào rổ 21 cổ phiếu của FTSE Vietnam Index trong lần đảo danh mục cuối cùng của năm 2015.
Được thừa kế khối tài sản lớn từ mẹ là "Nữ hoàng mía đường" Huỳnh Bích Ngọc, Đặng Huỳnh Ức My luôn góp mặt trong top những người phụ nữ giàu nhất thị trường chứng khoán Việt Nam. Tính đến 3/12, tổng tài sản trên thị trường chứng khoán sau giao dịch của cô lên tới 307 tỷ đồng.
Ức My sinh năm 1984, từng sang New Zealand học tập và lấy bằng cử nhân quản trị kinh doanh - tài chính. Không nối nghiệp cha là ông Đặng Văn Thành - nguyên Chủ tịch Ngân hàng Sacombank và anh trai Đặng Hồng Anh - nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty Địa ốc Sài Gòn Thương Tín - Sacomreal), Ức My chọn theo ngành mía đường của mẹ, từ đó được mệnh danh là "công chúa mía đường".
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

