Nuôi dạy một đứa trẻ biết hai ngôn ngữ
Học tập trong môi trường song ngữ thực sự giúp trẻ phát triển một cách toàn diện, tăng khả năng thành công tại trường và môi trường làm việc sau này.
Nhiều phụ huynh đầu tư công sức vào việc học tiếng Anh của con để cung cấp cho trẻ một khởi đầu tốt đẹp trong cuộc sống. Tuy nhiên, có sự khác biệt lớn giữa việc trẻ học ngoại ngữ và trẻ được học trong một môi trường song ngữ - nơi mà các em nhận được những lợi ích ngôn ngữ có ảnh hưởng trực tiếp đến sự phát triển và thành tích của mình.
Khi trẻ học ngoại ngữ, các em sẽ nắm bắt được các quy tắc ghi nhớ và từ vựng mới, cải thiện trí nhớ tổng thể.
Khi trẻ học ngoại ngữ, các em sẽ nắm bắt được các quy tắc ghi nhớ và từ vựng mới, cải thiện trí nhớ tổng thể. Theo nhiều nghiên cứu, những người biết nói nhiều hơn một ngôn ngữ có khả năng ghi nhớ những danh sách và các trình tự tốt hơn người khác. Tuy nhiên, khi các em được học tập tại một môi trường song ngữ, điều đó sẽ biến đổi con đường phát triển của trẻ và mở ra những tiềm năng học tập có hiệu quả hơn những lợi ích được biết đến của việc học ngoại ngữ.
Trong một môi trường song ngữ thực thụ, trẻ có xu hướng "translanguage" (dùng ngôn ngữ này để giải thích ngôn ngữ khác), các em có khả năng chuyển đổi và vận dung hai ngôn ngữ cùng một lúc. Khi sử dụng hai ngôn ngữ hoặc nhiều hơn cùng một lúc (thay vì bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh), trẻ sẽ dễ dàng hóa giải những khó khăn trong giao tiếp xã hội và những tình huống phức tạp. Kỹ năng này đồng thời cải thiện khả năng giải quyết các vấn đề của các em. Học sinh song ngữ và đa ngôn ngữ có xu hướng đạt được kết quả tốt hơn trong các bài kiểm tra tiêu chuẩn so với các em chỉ biết một ngôn ngữ, đặc biệt là trong các môn học như: toán, đọc và từ vựng. 
Trong một môi trường song ngữ thực thụ, trẻ có xu hướng "translanguage" mọi lúc.
Một nghiên cứu gần đây từ trường Đại học Pompeu Fabra đã tiết lộ trẻ đa ngôn ngữ có một sự quan sát thế giới xung quanh tốt, giỏi hơn trong việc tập trung vào các thông tin có liên quan. Còn theo nghiên cứu của trường Đại học Chicago, trẻ song ngữ có thể tìm thấy thông tin không phù hợp dễ dàng hơn và có xu hướng suy nghĩ, cân nhắc bằng ngôn ngữ thứ hai để đưa ra quyết định hiệu quả. Ngoài ra, kỹ năng chuyển đổi ngôn ngữ khiến các em có ý thức tốt hơn về ngôn ngữ và cách các em sử dụng chúng. Những kỹ năng này hỗ trợ các em cải thiện giao tiếp tốt hơn. Do đó, học tập trong môi trường song ngữ thực sự giúp trẻ phát triển một cách toàn diện, tăng khả năng thành công tại trường và trong môi trường làm việc sau này.
Trường Quốc tế Anh Việt (BVIS) là một trong những trường song ngữ hàng đầu tại Việt Nam. Chương trình giảng dạy của trường độc đáo, dựa trên chương trình giảng dạy của Anh quốc, được quốc tế công nhận và đánh giá cao, cung cấp cho các em đầy đủ lợi ích của môi trường song ngữ. Trường đảm bảo học sinh sẽ phát triển tư duy toàn cầu và sẽ cảm thấy thoái mái khi các em đi du học hoặc làm việc ở nước ngoài. Đồng thời, trường vẫn đẩy mạnh việc giữ gìn ngôn ngữ, văn hóa và giá trị truyền thống Việt Nam. Những thành tích của trường đã được Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM ghi nhận và tặng giấy khen đầu năm học này.
Để thúc đẩy song ngữ tại Việt Nam và hỗ trợ phụ huynh của trẻ biết song ngữ, trường BVIS đã cho ra đời một trang web dành riêng cho song ngữ và đã xuất bản một cuốn thông tin cung cấp cái nhìn tổng quan về lợi ích của song ngữ (đăng nhập tại đây  để truy cập). Đồng thời, trường đã phát triển một chuỗi các buổi thảo luận hàng tháng dành cho phụ huynh. Buổi thảo luận tháng 4 sẽ có chủ đề "Nuôi dạy một đứa trẻ biết hai ngôn ngữ" được trình bày bởi chuyên gia song ngữ hàng đầu. Đây là sự kiện miễn phí, tất cả phụ huynh đều được chào đón. Tìm hiểu thêm thông tin và đăng ký tại đây .
BVIS là trường quốc tế đào tạo bậc mầm non, tiểu học và trung học theo chương trình của Bộ Giáo dục Anh. Học sinh tốt nghiệp được nhận bằng trung học quốc tế IGCSE và tú tài Anh (A-level). Liên hệ: BVIS TP HCM - điện thoại (08) 3 758 0709 - 3 758 0717; BVIS Hà Nội - điện thoại: (04) 6 266 8800.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

