Các bệnh  
Hàng trăm nghìn người có thể đã nhiễm bệnh tình dục mới
Hàng trăm nghìn người có thể đang vô tình mang theo một loại nhiễm trùng lây truyền qua đường tình dục mới được xác định.
Sự thật về xu hướng tính dục của phái đẹp  /  Hai phần ba dân số thế giới nhiễm virus lây qua đường tình dục
Theo Telegraph, vi khuẩn MG (Mycoplasma genitalium) có mặt trong khoảng 1% dân số từ 16 đến 44 tuổi tại Anh, đặc biệt ở những người có nhiều bạn tình. Các nghiên cứu mới vừa công bố cho thấy đây là tác nhân lây truyền qua đường tình dục. 
MG được cho là tác nhân lây truyền qua đường tình dục. Ảnh: Telegraph.
MG trước đây đã được xác định là nguyên nhân gây đau tinh hoàn ở nam giới, đau vùng chậu và chảy máu sau khi quan hệ tình dục ở phụ nữ. Các nhà khoa học tin rằng MG góp phần dẫn đến bệnh viêm vùng chậu, vô sinh và thai ngoài tử cung.
"Điều đáng lo ngại là hơn 90% nam giới và hơn một nửa phụ nữ hầu như không có triệu chứng khi nhiễm MG. Có thể MG không gây bệnh ở tất cả những người nhiễm nó", Nigel Field, nhà tư vấn dịch tễ học lâm sàng tại Hội Y tế công cộng Anh cho biết.
Các nhà nghiên cứu đang tiến hành tìm hiểu sâu hơn về hậu quả lâm sàng của việc nhiễm MG để có thể sàng lọc hoặc ngăn chặn nó. Như tất cả những bệnh lây truyền qua đường tình dục khác, sử dụng bao cao su khi quan hệ tình dục có vai trò quan trọng trong nỗ lực kiểm soát MG.
Các số liệu mới nhất tại Anh cho thấy các bệnh lây truyền qua đường tình dục đang gia tăng nhanh. Trong năm 2014, bệnh giang mai tăng thêm 33% và bệnh lậu tăng 19%.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

