Hàng xuất xứ Nga phủ sóng shop online
Đồng rúp mất giá là cơ hội vàng để cửa hàng trực tuyến nhập đa dạng các sản phẩm từ xứ sở Bạch Dương.
Cửa hàng xách tay online của chị Tâm ở quận 7, TP HCM trước đây chỉ bán đồ Nhật, Mỹ, Hàn nhưng từ tháng 10/2015 đã nhập nhiều sản phẩm từ Nga. Giải thích lý do "đánh" thêm hàng này, chủ shop cho biết: "Đồ Nga vốn được dân mình ưa chuộng vì chất lượng, gần đây giá lại giảm đôi chút vì đồng rup biến động nên tôi lấn sân, buôn bán thêm".
Theo chị Tâm, các sản phẩm xứ sở Bạch Dương được ưa chuộng ở shop chị là kem dưỡng tay, bánh kẹo và sữa trẻ em. Những mặt hàng này giá phải chăng so với hàng Mỹ, Nhật mà chất lượng lại chẳng thua kém. "Kem dưỡng tay của Nga chỉ 60.000- 100.000 đồng nhưng nhiều khách dùng xong là 'nghiện' vì dưỡng ẩm rất tốt. Mấy tháng lạnh, tôi bán được gần 200 tuýp", chị Tâm cho biết thêm. Những chuyến hàng từ đất nước của đại thi hào Pushkin đem thêm nhiều lợi nhuận cho shop trực tuyến này. Chị Tâm bật mí, từ ngày buôn thêm đồ Nga, doanh số cửa hàng tăng 50%.
Kem dưỡng tay Nga được nhiều người ưa chuộng.
Nắm bắt thông tin thời sự về đồng rúp mất giá như chị Tâm, chị Vân ở Trung Văn, Hà Nội cũng nhanh chóng kết hợp với người thân kinh doanh nhiều mặt hàng bên Nga. Khai trương tháng 12/2015, từ một lượng khách nhỏ là đồng nghiệp, người thân, sau 4 tháng, đến nay, khách tìm tới shop online của chị tăng 25-30%.
Chị Vân cho biết buôn bán chỉ là nghề tay trái, một phần là tăng thu nhập, một phần chính từ sự yêu mến nước Nga. "Em tôi học ở bên đó gần 10 năm. Mỗi lần về Việt Nam thường xách về ít bánh kẹo, mỹ phẩm làm quà. Tôi thấy mọi người thích lại thêm các yếu tố thuận lợi nên quyết định thử kinh doanh, vừa tiện đồ gia đình dùng", chị nói.
Tết Nguyên đán là thời điểm chị Vân đắt hàng nhất với nhiều mặt hàng thực phẩm. Một số sản phẩm bánh kẹo Nga được chuộng dùng trong ngày Tết như hướng dương hiệu con vịt, kẹo chocolate hạnh nhân, phomai... luôn trong tình trạng cháy hàng. Dù chỉ buôn bán tay ngang nhưng kinh doanh đồ Nga cũng góp thêm thu nhập cho chị bên cạnh công việc hành chính. Sắp tới, chị Vân sẽ nhập thêm sản phẩm đang được nhiều bà nội trợ tìm mua, máy đo nồng độ Nitrat.
Buôn bán đồ Nga hơn 3 năm, chị Thu, ở Nam Trung Yên, Hà Nội nhận định 2015, 2016 là những năm "vàng" của người kinh doanh mặt hàng này. Bên cạnh các sản phẩm thường thấy như bánh kẹo, mỹ phẩm, shop của chị Thu còn có hàng độc - đồ thủ công mỹ nghệ.
Búp bê Matrioshka là một trong những mặt hàng lưu niệm nước Nga được yêu thích.
Chị giải thích chuyên sâu sản phẩm này vì hai vợ chồng đã sống ở Nga khá lâu, hiểu rõ văn hóa đặc trưng đất nước nên tự tin tìm được hàng đẹp, độc đáo nhất. Tuy có giá không thấp, từ 3 đến 40 triệu đồng, nhưng đồ thủ công mỹ nghệ ở đây khá "hot". Khách hàng chủ yếu là những người từng sinh sống ở bên Nga, muốn tìm lại ký ức qua vật lưu niệm. So với hồi đầu mở shop, đến nay doanh số cửa hàng tăng 200%. Từ đầu năm đến nay, lợi nhuận tăng thêm 30%.
"Hàng Nga ngày càng được chuộng bởi chất lượng, giá thành tốt. Tuy nhiên, đi kèm với đó các nguồn hàng nhái, hàng kém chất lượng xuất hiện ngày càng nhiều", Chị Thu cho biết. Chủ shop chia sẻ để tránh mua phải hàng giả, người tin dùng nên tìm đến các địa chỉ kinh doanh uy tín, quan sát kỹ sản phẩm.
Theo đó, hạt hướng dương của Nga thường có màu đen nhánh, hạt nhỏ chắc, bóc ra hạt thơm và bùi còn hạt hướng dương giả màu nhạt hơn, hạt lép, ăn vào có vị hôi. Đồ thủ thủ công mỹ nghệ Nga tinh xảo, màu sơn đẹp, nhìn kỹ rất khác so với đồ Tàu...
Bạn có thể quan tâm
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

