Psy đóng phim 'Thần Bài 3' của Châu Nhuận Phát
Mỹ nhân chuyển giới Thái đóng phim với Châu Nhuận Phát  /  'Tiểu Long Nữ' Trần Ngọc Liên kể về tình đầu Châu Nhuận Phát
Psy xuất hiện làm khách mời trong phim From Vegas to Macau 3. Ca sĩ Hàn Quốc mặc vest trắng, hóa thành một nhân vật trong sòng bạc Hong Kong, chơi bài đối đầu với nhân vật của Châu Nhuận Phát. Nhân vật của Psy nói thoại: "Tôi từng nghe nói nhiều về ông. Ta chơi thôi". 
Cảnh Psy chơi bài.
From Vegas to Macau 3 là phần ba của loạt phim ra mắt từ năm 2014. Đây là chùm phim thứ tư khởi động lại series ăn khách God of Gamblers ra mắt từ cuối thập niên 1980 của Châu Nhuận Phát. From Vegas to Macau 1 và 2 lần lượt thu về 85 triệu USD và 157 triệu USD trong hai năm qua. 
Tác phẩm mới vẫn do đạo diễn Vương Tinh thực hiện, quy tụ dàn sao quen thuộc của Thần Bài gồm Châu Nhuận Phát, Lưu Đức Hoa, Trương Gia Huy và Lưu Gia Linh. Phim có ngân sách là 300 triệu HKD (tương đương 38,5 triệu USD). 
Poster phim "From Vegas to Macau 3".
Cốt truyện phần ba lấy bối cảnh vào lúc "Thần Bài" Cao Tiến (Châu Nhuận Phát) muốn rút khỏi chốn đỏ đen để dành thời gian bên gia đình nhưng lại bị kéo vào âm mưu của một ông trùm giấu mặt. Nhiều chuyện rắc rối tìm đến khiến anh và gia đình phải lao đao. Cùng lúc, Cao Tiến bị nhiều sát thủ giang hồ dùng vũ khí công nghệ đeo bám để ám sát.
Phim dự kiến ra rạp Việt Nam từ ngày 12/2 với nhan đề Thần bài III: Phát tài phát lộc.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

