Vì sao nhiều người giàu ăn mặc như người nghèo
Người nghèo thường cố ăn diện, phô ra những trang sức đắt tiền trong khi những người giàu, có trong tay bạc tỷ lại ăn mặc rất tuềnh toàng.
10 điều người giàu nghĩ khác người nghèo  /  Những thứ người giàu không bao giờ mua
Mỗi khi xem trên báo, bạn đều thấy những người nổi tiếng giàu có xuất hiện với những bộ cánh hàng hiệu. Mỗi sự kiện họ tham dự đều có một ê-kip chăm lo kỹ trang phục, đảm bảo sao chiếc váy ấy nổi bật nhất và không bao giờ mặc lại lần thứ hai. Tuy nhiên, hãy gập những cuốn tạp chí ấy lại và nghĩ đến những người nhiều tiền khác.
Rất nhiều người giàu có thường không xuất hiện nhiều trước công chúng như vậy. Hãy nhớ rằng, người thực sự giàu không phải là người sở hữu tủ quần áo theo mốt thời thượng nhất. Không ít trong số họ ăn vận tuềnh toàng.
Tủ quần áo của Steve Jobs hầu như không có sự thay đổi và thời thượng suốt hơn một thập kỷ. 
Đó là trường hợp của Steve Jobs. Trong vòng hơn một thập kỷ, người đồng sáng lập, cố CEO của Apple chỉ mặc chiếc quần jeans, áo len cổ cao màu xám. Từ khi mới sáng lập Apple tới khi ở đỉnh cao sự nghiệp, Steve Jobs cũng chỉ có một "mốt" duy nhất.
Các triệu phú, tỷ phú thường rất lập dị so với những người còn lại. Có những người giàu còn ăn mặc như kẻ nghèo khó. Một bài báo trên trang PLRPLR mới đây cũng nói về vấn đề này.
"Họ luôn nghĩ lạ, hành động khác thường và cũng tiêu tiền rất khác thường", tác giả bài viết nói. Tác giả kể về chính người bác của mình. Ông ấy là một trong những người giàu có nhất bang Virginia nhưng lại luôn ăn mặc như thể ông ta chỉ có rất ít tiền mỗi tháng để lo cho chuyện quần áo. Ông ấy ăn mặc tuềnh toàng đến mức ai cũng phải nghĩ là cái máy giặt ở nhà đang bị hỏng hoặc ông ta vừa làm việc trên đồng ruộng nên quần áo lấm lem đầy bùn đất.
Cũng theo tác giả, những quan niệm mọi người nghĩ về người giàu trên báo chí đều sai lầm. Người giàu và nổi tiếng, theo ông, chắc chắn không bỏ ra 1.000 USD cho một bộ vest hay một cái váy, bởi họ có cách nghĩ thông minh hơn thế nhiều. "Tại sao lại bỏ hàng nghìn đôla vào vài chiếc quần áo mặc vài lần trong khi số tiền ấy có thể dành để đầu tư cho một dự án khởi nghiệp hay mua một bất động sản"?
Người giàu thích sự hiệu quả thay vì sự thỏa mãn thoáng chốc. Do đó, dù bộ vest 1.000 USD trông rất tuyệt nhưng bạn có thể chỉ cần một chiếc comple 100 USD, để số tiền còn lại làm được nhiều việc có ích hơn. Đó là suy nghĩ của người giàu.
Một bài báo của Modern Family đăng đầu năm nay cũng kể một câu chuyện về Jay, một tay giàu có nhưng chẳng sành điệu chút nào. Trong khi cô vợ ông ta là một phụ nữ nóng bỏng, trẻ trung và luôn ăn mặc thật sành điệu thì Jay ngược lại. Ông ấy lúc nào cũng mặc chiếc quần thể thao và đeo chiếc kính đơn giản trông rất mọt sách và tầm thường. Thế nhưng ông ấy lại rất giàu có và đương nhiên rồi, chẳng bao giờ để tâm người ngoài đánh giá mình ra sao. Đó là cách nghĩ của người giàu như Jay.
Khi có tiền, bạn đã là người rất tự tin rồi. Khi là người vừa có tiền vừa am hiểu, bạn càng không thiết tha những thứ để khoe khoang hơn nữa. Tiền bạc và sự nghiệp của bạn đủ chứng minh cho thiên hạ thấy bạn có nhiều đồ trang sức hơn bất cứ ai. Khi đã có tiền, bạn sẽ có một tinh thần hoàn toàn khác biệt mà không cần phải tô vẽ bày đặt nhiều tiền xung quanh mình. Người giàu có thực sự muốn dành nhiều thời gian để phát triển bản thân cũng như công việc làm ăn của họ thay vì mất thời gian để quyết định nên mặc gì cả tuần. Đó là cách nghĩ của những người có tiền thực sự.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

