Nữ du khách Mỹ bị sát hại ở thiên đường du lịch Belize
Người phụ nữ đến từ Chicago, Mỹ bị bóp cổ đến chết trong kỳ nghỉ ở một trang trại ngựa gần biên giới tại Belize.
Khách Anh dọa giết mọi người trên máy bay   /   Tour du lịch đến hiện trường vụ án giết người hàng loạt
Theo cảnh sát địa phương, Anne Swaney, 39 tuổi, giám đốc sản xuất của đài ABC7, Chicago Online được tìm thấy ngày 15/1. Cô đi du lịch tới Belize một mình và nghỉ lại một trang trại ngựa gần biên giới, tiếp giáp với Guatemala.
Belize – thiên đường du lịch xinh đẹp của vùng Trung Mỹ. Ảnh: Thinkstock.
Swaney không phải người duy nhất bị giết những năm gần đây. Trước đó, Lynn Nichiporowich, 57 tuổi, người gốc Vancouver, Canada bị đâm chết tháng 10/2013 ở làng Consejo, phía bắc Belize. Đầu năm nay, nhà làm phim người Canada, Matthiew Klinck cũng bị đâm chết ngay trước cửa nhà ở Spanish Lookout, Belize.
Những sự cố khủng khiếp cứ liên tiếp lặp lại khiến du khách phải đặt ra câu hỏi về sự an toàn của đất nước Trung Mỹ này.
Belize là quốc gia nhỏ, xinh đẹp trên bờ biển phía đông Trung Mỹ, tiếp giáp biên giới Mexico và Guatemala. Tại đây, du khách có thể tham gia nhiều hoạt động giải trí hấp dẫn như khám phá rừng nhiệt đới, bơi lội, lặn biển, ngắm san hô rực rỡ, chèo thuyền kayak hay câu cá. Belize còn là trung tâm của nền văn minh Maya cổ đại, phù hợp với những du khách có niềm say mê khảo cổ và yêu thích với đế chế huyền thoại này.
Belize còn là trung tâm của nền văn minh Maya cổ đại. Ảnh: Belize.
Theo báo cáo từ cơ quan chống ma túy và tội phạm của Liên Hợp Quốc, Belize cũng là một trong những quốc gia có tỷ lệ giết người cao nhất thế giới với 44,7 vụ trên 100.000 dân cư, chỉ đứng sau Honduras và Venezuela.
Không những thế, trộm cắp, tham nhũng, buôn lậu, buôn bán ma túy, rửa tiền và các ổ nhóm tội phạm luôn là vấn đề nhức nhối của chính quyền Belize. Bộ Ngoại giao Mỹ từng ra khuyến cáo du khách nước này không nên đến khu vực phía nam Belize, nơi có nhiều băng đảng tội phạm chiếm đóng, đồng thời không nên tới quá gần khu vực biên giới do an ninh còn lỏng lẻo.
Du lịch là ngành kinh tế quan trọng của Belize, đem lại 14% việc làm cho người dân và đóng góp 23% vào GDP cả nước. Mỗi năm Belize đón hàng trăm nghìn lượt du khách. Hiện chính phủ Belize đã thành lập đội “cảnh sát du lịch”, được giao nhiệm vụ tuần tra, giám sát và bảo vệ an toàn cho du khách. Ngoài ra, du khách được khuyên nên đi theo nhóm khi ra ngoài, không đi lại vào ban đêm và tránh mang trang sức có giá trị.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

