Apple thu hồi cáp USB-C trên MacBook 12 inch
Một số cáp kết nối dùng kèm mẫu máy tính siêu mỏng nhẹ sẽ được Apple thu hồi và đổi mới do gặp vấn đề trong thiết kế.
Theo TechCrunch, các sản phẩm nằm trong diện thu hồi được sản xuất từ tháng 4 đến tháng 6/2015. Loạt cáp USB-C này đi kèm máy tính xách tay MacBook 12 inch, hoặc được bán lẻ thông qua các hệ thống Apple Store trên toàn cầu.
MacBook 12 inch với kết nối USB-C.
Apple cho biết, lỗi thiết kế trên sợi cáp có thể khiến nó bị hỏng, song hãng không đưa ra khuyến cáo nào cho người dùng. "MacBook của bạn có thể không sạc được pin hoặc việc sạc diễn ra gián đoạn, khi bạn kết nối máy tính với adapter thông qua sợi cáp bị lỗi".
Công ty công nghệ Mỹ đã tiến hành khắc phục trên các sản phẩm mới. Loạt cáp gặp lỗi có in thông tin "Designed by Apple in California. Assembled in China", còn cáp mới không thuộc diện thu đổi sẽ có dòng chữ kèm thêm dãy số phía sau.
Cáp USB-C mới (hình dưới) đã được Apple khắc phục lỗi.
Apple sẽ tự động gửi sản phẩm thay thế vào cuối tháng 2/2016 nếu người mua qua Apple Store Online. Người dùng cũng có thể đến các trung tâm ủy quyền hoặc yêu cầu hãng gửi sản phẩm thay thế thông qua dịch vụ trực tuyến.
USB-C là chuẩn giao tiếp lần đầu được Apple áp dụng trên máy tính MacBook 12 inch. Đây được xem là giải pháp tất cả trong một khi người dùng có thể sạc, trao đổi dữ liệu, kết nối phụ kiện... Hiện USB-C đã xuất hiện trên nhiều mẫu smartphone, tablet hay máy tính khác.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

