Đời thường bình dị của vợ chồng Châu Nhuận Phát
Ngôi sao kỳ cựu Hong Kong không ngại chen chúc trên tàu điện ngầm còn vợ ông thường ngày đi chợ ở khu bình dân.
Châu Nhuận Phát nhớ về tuổi thơ vất vả  /  Kỷ niệm thuở hàn vi của các tài tử Hong Kong
Xuất thân nghèo khó , khi thành danh, Châu Nhuận Phát vẫn giữ thói quen sống tiết kiệm, giản dị. Ông không ít lần bị bắt gặp chen chúc trên tàu điện ngầm ở Hong Kong giờ cao điểm.
Dù đi tàu điện ngầm bất tiện, Châu Nhuận Phát vẫn chọn hình thức giao thông này. Tài tử từng nói ông thích ngồi phương tiện công cộng, thích đi chợ.
"Vì sao hàng ngày tôi đi tàu điện ngầm? Vì Châu Nhuận Phát không quan trọng trong lòng dân Hong Kong. Họ quá bận, ngồi xuống ghế là chơi điện thoại. Châu Nhuận Phát có đi đi lại lại cũng chẳng ai nhìn. Tôi không quan trọng chút nào", nam diễn viên từng nói.
Ngôi sao kỳ cựu xuống phố với trang phục đơn giản.
Khác với chồng, bà Trần Hội Liên lớn lên trong gia đình thượng lưu. Tuy vậy, đôi vợ chồng có lối sống tương đồng. Bà thường mua đồ ở những khu bình dân.
Bà Trần ăn mặc giản dị như những người bán hàng trong khu chợ gần nhà.
Không ít người nổi tiếng thường có nhiều trợ lý đi cùng, Châu Nhuận Phát chỉ đi cùng vợ - quản lý kiêm trợ lý của ông. 
Nam diễn viên phòng bị kỹ càng chống cái rét âm 17 độ khi đến Bắc Kinh (Trung Quốc) quảng bá phim mới đây.
Trần Hội Liên luôn bên chồng, giúp đỡ ông trong công việc.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

