Các bệnh  
Bệnh nhân ghép khối tim phổi hiến tặng từ TP HCM đã qua đời
Bệnh nhân được Bệnh viện Trung ương Huế ghép khối tim phổi hiến tặng từ một người bị chết não ở TP HCM, đã không thể chiến thắng tử thần.
Ca hiến tim phổi 'thần kỳ' cứu người cách TP HCM hàng nghìn km
Ngày 25/7, giáo sư Bùi Đức Phú, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế cho biết, bệnh nhân đã qua đời sau 5 ngày được ghép tim phổi. Đây là bệnh nhân nam 40 tuổi bị suy tim, có nhóm máu hiếm AB và từng được phẫu thuật tim một năm trước. Người này được ghép khối tim phổi nhận hiến tặng từ một bệnh nhân bị tai nạn lao động chết não ở Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM.  
Bệnh nhân được chăm sóc sau khi ghép khối tim phổi được hiến tặng từ một người chết não ở TP HCM. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Trước đó, ngày 19/7, Bệnh viện Trung ương Huế được đồng nghiệp ở Bệnh viện Chợ Rẫy thông báo về ý nguyện hiến nội tạng từ gia đình bệnh nhân bị chết não. Người hiến tạng thuộc nhóm máu AB phù hợp với bệnh nhân tim tại Bệnh viện Trung ương Huế. Lập tức ngay trong đêm một đội ngũ bác sĩ từ Huế đã vào TP HCM để tiếp nhận khối tim phổi này và vận chuyển về đất cố đô ngay sáng sớm hôm sau.
Chỉ 25 phút sau khi máy bay từ TP HCM hạ cánh xuống sân bay Huế, thùng đựng khối tim phổi đã được đưa vào phòng mổ Bệnh viện Trung ương Huế. Ê kíp phẫu ghép tim tại Bệnh viện Trung ương Huế đã mở sẵn lồng ngực của bệnh nhân chờ nhận tạng. Ca ghép tim phổi hoàn tất trong buổi sáng 20/7. Sau phẫu thuật ghép, quả tim đập khá dễ dàng trong ngực bệnh nhân nhận.
Theo Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, giai đoạn khó khăn với bệnh nhân ghép bắt đầu với tình trạng chảy máu. Các bác sĩ đã kiểm soát nhiều lần không thấy điểm chảy máu nhưng tất cả các vị trí phẫu tích đều rướm máu rỉ rả. Mặc dù được các y bác sĩ đầu ngành tận tình chăm sóc nhưng người bệnh đã không qua khỏi.
“Chúng tôi rất đau buồn vì ca ghép đã không thành công như mong đợi", giáo sư Bùi Đức Phú chia sẻ. Ông nói rằng, trong những ngày qua đội ngũ y bác sĩ bệnh viện đã làm hết sức mình với sự giúp đỡ của các chuyên gia trong nước và quốc tế, huy động đầy đủ phương tiện thuốc men và máu hiếm nhưng đã không cứu được người bệnh.
"Chúng tôi xin đốt nén nhang cho nghĩa cử cao đẹp của người đã hiến tạng cứu người cũng như bệnh nhân được ghép tim không qua khỏi”, giáo sư Phú nói.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam ghép khối tim phổi hiến tặng cho người nhận, cũng là lần đầu tiên có một người hiến đa tạng và mô sau khi đã chết não. Ngoài khối tim phổi được tặng cho bệnh nhân tại Huế, các mô tạng người hiến còn được ghép cho một bệnh nhân ung thư gan, 2 người suy thận mạn giai đoạn cuối. Giác mạc cũng được bảo quản để ghép cho hai người nghèo nữa. Theo yêu cầu của gia đình, danh tính người hiến tạng không được công bố. Người hiến tạng trước đó đã bị tai nạn lao động chấn thương sọ não và không thể qua khỏi. Người này thuộc nhóm máu hiếm AB và may mắn là những bệnh nhân đang chờ ghép tạng thuộc nhóm máu này rất ít, sau khi xét nghiệm hầu như đều phù hợp để ghép nhận.   
Hiến tạng
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

