Mạnh Quỳnh khóc trong đêm nhạc kỷ niệm 20 năm ca hát
Giọng hát live tốt, truyền cảm và phong cách biểu diễn, giao lưu gần gũi giúp nam ca sĩ níu chân khoảng 2.000 khán giả ở chương trình kéo dài gần năm giờ đồng hồ.
Mạnh Quỳnh gặm bánh mì trên sàn tập  /  Mạnh Quỳnh - tuổi thơ buồn và giọng hát nặng tình quê hương
Liveshow chủ đề Cảm ơn cuộc đời của Mạnh Quỳnh diễn ra tối 16/4 ở Nhà hát Hòa Bình TP HCM. Chương trình bắt đầu từ 20h30 và kéo dài đến gần một giờ sáng 17/4 nhưng vẫn níu chân được rất đông khán giả ở lại đến tiết mục cuối cùng.
Vài năm qua, thỉnh thoảng Mạnh Quỳnh vẫn về nước hát show nhưng Cảm ơn cuộc đời là show diễn lớn nhất của anh từ trước đến nay.
Mạnh Quỳnh rưng rưng tặng hoa tri ân cho ông Lê Đức Cường - người giúp đỡ anh những ngày đầu chập chững. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Ca sĩ người Sài Gòn mở màn đêm diễn bằng nhạc phẩm do chính anh sáng tác mang tên Cảm ơn cuộc đời. Bài hát có nội dung tự sự, nhẹ nhàng, phù hợp với chất giọng của Mạnh Quỳnh, được anh gửi gắm rất nhiều tâm tư. Trong đó, anh cảm ơn tình cảm của khán giả - những người đã góp phần tạo nên một Mạnh Quỳnh của dòng nhạc trữ tình. Anh cảm ơn gia đình và cuộc sống đã mang đến cho anh nhiều trải nghiệm, cảm xúc trong suốt hành trình ca hát hai thập kỷ.
Mạnh Quỳnh khóc chia sẻ niềm hạnh phúc khi khán giả đã có mặt gần kín khán phòng Nhà hát Hòa Bình để ủng hộ anh. Nam ca sĩ nghẹn ngào, ngắt quãng một hồi lâu mới bày tỏ được hết tình cảm. Trong số khán giả, có nhiều đồng nghiệp và những người đã dõi theo từng bước chân nghề nghiệp của Mạnh Quỳnh. Ông Lê Đức Cường - chủ của Trung tâm Người đẹp Bình Dương ở Mỹ, đơn vị nghệ thuật đầu tiên Mạnh Quỳnh gắn bó từ khi trở thành ca sĩ vào năm 1995 - dành thời gian đến xem chương trình. Ông Cường bồi hồi nhớ lại giai đoạn Mạnh Quỳnh chập chững vào nghề nhưng đã mau chóng chiếm được tình yêu thương của khán giả hải ngoại.
Chương trình quy tụ nhiều ca sĩ khách mời như danh ca Thái Châu, Đàm Vĩnh Hưng, Phi Nhung, Lệ Quyên, Hương Thủy, Hà Thanh Xuân, Triệu Khắc Vinh. Nhưng Mạnh Quỳnh vẫn không bị chìm lấp mà càng nổi bật với khả năng hát live tốt, rõ lời và phong cách biểu diễn tự nhiên, gần gũi.
Anh trình bày hơn 20 nhạc phẩm gồm ca khúc do chính mình sáng tác và những bản nhạc anh yêu thích. Ở tuổi 45, nam ca sĩ giữ được chất giọng vang, trong với làn hơi dài, khỏe khoắn. Nhiều khán giả nhận xét nghe Mạnh Quỳnh hát live không chênh lệch so với khi nghe các đĩa nhạc của anh, thậm chí còn giàu cảm xúc hơn.
Khán giả thưởng thức các tiết mục trình diễn của Mạnh Quỳnh. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên - người dẫn chương trình đêm nhạc - nhận xét hiện nay trong số những ca sĩ, nhạc sĩ ở hải ngoại cùng thế hệ với Mạnh Quỳnh  không còn ai kiên trì theo đuổi sáng tác cổ nhạc và bài hát mang âm hưởng làn điệu dân ca quê hương như anh.
"Đến nay, Mạnh Quỳnh không chỉ là ca sĩ mà anh còn là nhạc sĩ sáng tác khoảng 100 bài hát, trong đó có những bài vọng cổ, tân cổ giao duyên. Mạnh Quỳnh cũng có khoảng 100 đĩa CD, DVD và thu âm khoảng 1.000 nhạc phẩm. Anh đã nỗ lực rất nhiều để ghi dấu ấn với khán giả trong, ngoài nước", Nguyễn Cao Kỳ Duyên nói.
Việc khán giả nán lại với chương trình đến rạng sáng cho thấy sức sống lâu bền của dòng nhạc quê hương. Trong số 29 màn trình diễn ở đêm Cảm ơn cuộc đời, ngoài vài tiết mục nhạc trẻ được chọn nhằm thay đổi màu sắc và tạo không khí cho show diễn, phần lớn tiết mục là những nhạc phẩm trữ tình của các tác giả nổi tiếng như Vinh Sử, Lam Phương, Giao Tiên, Trần Long Ẩn, Hoàng Phương, Thanh Sơn, Hoàng Thi Thơ... Khán giả dành những tràng pháo tay nhiệt tình cho các ca khúc vốn rất quen thuộc như Nhẫn cỏ cho em, Mưa bong bóng, Túp lều lý tưởng, Hoa sứ nhà nàng, Thuở ấy có em, Đêm tiễn biệt...
Bên cạnh đó, những nhạc phẩm mang âm hưởng dân ca, giai điệu quê hương do chính Mạnh Quỳnh sáng tác cũng có sức hút lớn với người nghe như Hạnh phúc đơn sơ, Lời ru của mẹ, Bến sông chờ, Vợ tôi, Cát bụi tình đời... Mỗi ca khúc là một câu chuyện cuộc sống nói về tình yêu, tình nghĩa vợ chồng, tình bạn, tình yêu quê hương...
Ngoài hát tốt, Mạnh Quỳnh chiếm được tình cảm của khán giả nhờ phong cách giao lưu gần gũi, hài hước.
Khán giả bật cười với câu chuyện xoay quanh bộ ba Phi Nhung - Mạnh Quỳnh - Hương Thủy. Phi Nhung và Mạnh Quỳnh là "đôi song ca vàng" một thời của làng nhạc đến nỗi khán giả chỉ muốn nghĩ cả hai chính là một đôi tình nhân ngoài đời. Điều này khiến ca sĩ Hương Thủy - người hát song ca với Mạnh Quỳnh sau khi Phi Nhung trở về nước hoạt động - gặp nhiều chuyện dở khóc dở cười.
Nam ca sĩ được người xem và đồng nghiệp yêu quý. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Những ngày đầu Hương Thủy hát với nam ca sĩ, khán giả ghét cô vì dám "giành giật" Mạnh Quỳnh khỏi tay Phi Nhung. "Khán giả ghét tới nỗi trong đêm nhạc, khi các ca sĩ hát xong và rao bán đĩa chẳng ai thèm qua mua đĩa của tôi mà kéo qua mua của Mạnh Quỳnh. Giai đoạn đó, anh Mạnh Quỳnh mới cưới vợ, có khán giả cứ tưởng vợ anh là tôi nên sau đêm nhạc đến trước mặt hai đứa nói thẳng: 'Tại sao Mạnh Quỳnh dám bỏ Phi Nhung để cưới Hương Thủy' khiến tôi sợ run còn anh Mạnh Quỳnh phải liên tục phân trần", Hương Thủy kể vui.
Ca sĩ Ngọc Liên và các ca sĩ trẻ như Duy Trường, Hà Thanh Xuân... cũng kể lại kỷ niệm ân tình khi có cơ hội được làm việc cùng anh. Mạnh Quỳnh là người luôn nâng đỡ các ca sĩ đàn em, giúp họ thêm yêu và kiên trì với dòng nhạc quê hương.
Những khoảnh khắc Mạnh Quỳnh giao lưu với MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên và dạy cô hát câu vọng cổ trong vở Lan và Điệp, khoảnh khắc Mạnh Quỳnh nhớ về người vợ trưởng thành ở nước Mỹ - vốn không rành tiếng Việt, không nghe được nhạc Việt - nhưng vẫn yêu anh mỗi khi anh hát bản nhạc Em là tất cả... để lại nhiều tiếng cười, cảm xúc cho người xem.
Sau đêm diễn duy nhất ở Nhà hát Hòa Bình, TP HCM, Mạnh Quỳnh trở về Mỹ và dự kiến có kế hoạch mang liveshow của anh đến với các khán giả ở hải ngoại. Sau hơn 20 năm xa quê hương, tình cảm nồng nhiệt anh nhận được từ khán giả là phần thưởng cho người nghệ sĩ mà "Tính cách và con người của anh cũng hiền hòa như chính giọng hát", theo lời nhận xét của MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên.
Bạn có thể quan tâm
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

