Khách tố bị đánh gãy xương sườn vì 4.000 đồng vé qua cầu phao
Anh Hảo kể vừa đi hết cầu phao thì bị nhóm nhân viên phục vụ tại cầu lao vào giật kính, bóp cổ, đấm đá khiến gãy xương sườn vì đã thắc mắc việc không được giao vé khi trả tiền.
Cầu phao Đăng bắc qua sông Hàn, nối 2 huyện Tiên Lãng và Vĩnh Bảo. Ảnh: Giang Chinh
Ngày 3/12, Công an huyện Vĩnh Bảo (Hải Phòng) xác nhận đang điều tra việc anh Lê Mạnh Hào (31 tuổi, trú xã Tam Đa) tố cáo bị một nhóm nhân viên Đội quản lý cầu phao Đăng đánh gẫy xương sườn mạn trái.
Anh Hào cho biết, khoảng 15h30' ngày 1/12 tại trạm thu phí ở đầu cầu thuộc huyện Tiên Lãng có đưa 10.000 đồng cho một nam nhân viên để mua vé, sau đó nhận thối lại 6.000 đồng nhưng không được đưa vé. Anh thắc mắc và được nhân viên này giải thích: "Không cần".
Khi đi đến giữa cầu phao Đăng, anh bị nhân viên nhà cầu gọi quay lại để cho xe đầu bên kia qua trước. Sau một hồi đôi co, anh Hào vẫn đi. "Qua hết cầu, tới địa phận thuộc huyện Vĩnh Bảo, tôi bị một toán nam nhân viên nhà cầu chặn lại.  Người giật kính, người lao vào bóp cổ, đấm đá...", anh kể.
Anh Hảo khám tại Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Bảo được xác định đa chấn thương, gãy xương số 4 phía sườn trái.
Về tố cáo của anh Hảo, ông Đỗ Quốc Tĩnh (Đội trưởng quản lý cầu phao Đăng, thuộc Công ty Cổ phần Xây dựng Giao thông Phú Cường) thừa nhận: "Có xảy ra xô xát với khách qua cầu".
The ông Tĩnh, thuộc cấp của ông tường trình do rằng anh Hảo trốn vé, đi trái chiều, có lời lẽ không hay, phóng xe bỏ chạy nên "bị các nhân viên phía huyện Vĩnh Bảo chắn barie chặn lại...".
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

