Nuôi con khéo như vợ chồng nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung
Anh cùng vợ chế món ăn thành hình thù ngộ nghĩnh, thay đổi thực đơn, khuyến khích con cùng vào bếp để kích thích vị giác của bé.
Bận rộn với công việc nên những lúc rảnh rỗi, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung dành trọn thời gian cho gia đình. Anh cùng bà xã Kim Thanh luôn ưu tiên những phương pháp nuôi dạy và chăm sóc khoa học nhất dành cho bé Ri 5 tuổi và bé Pupu 2,5 tuổi, đặc biệt là về mặt dinh dưỡng.
Theo khảo sát tình trạng dinh dưỡng trẻ em khu vực Đông Nam Á - SEANUTS, có 50% trẻ em Việt Nam không đủ vi chất dinh dưỡng. Một trong những nguyên nhân là khẩu phần ăn không cân đối, điều này khiến vợ chồng anh không khỏi lo lắng.
Để đảm bảo con mình không bị thiếu các vi chất như vitamin A, B1, C, D và sắt để phát triển trí não, chiều cao, vợ chồng nhạc sĩ Văn Chung dành nhiều thời gian chăm con. Dưới đây là cách nuôi con khéo léo của vợ chồng nhạc sĩ.
Dành nhiều thời gian chăm chút bữa ăn
Thay vì chọn thức ăn mua sẵn hay nhờ người khác chế biến, mỗi ngày, cả hai vợ chồng đều cố gắng dành thời gian để tự tay chăm chút bữa ăn cho con. Bà xã của anh luôn chịu khó thay đổi thực đơn lẫn cách chế biến để các con không bị ngán.
Muốn con ăn ngon hơn, anh cùng vợ thiết kế, chế biến thức ăn thành những hình thù ngộ nghĩnh. Hai vợ chồng cũng khuyến khích con cùng tham gia để các bé thấy vai trò của mình trong từng món ăn. Khi ăn ngon, hệ tiêu hóa của trẻ sẽ hoạt động tốt giúp cơ thể hấp thụ nhiều dưỡng chất.
Vợ chồng nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung luôn quan tâm đến việc bổ sung dinh dưỡng để hai con khỏe mạnh.
Ăn đa dạng thực phẩm
Nhiều người thường hạn chế cho trẻ ăn đồ ngọt, đồ ăn dầu mỡ như chiên, xào… vì sợ những thực phẩm này nhiều chất béo khiến trẻ thừa cân, béo phì. Nhưng vợ chồng nhạc sĩ Văn Chung cho rằng chất béo sẽ cung cấp năng lượng cho cơ thể và hấp thu vận chuyển các vitamin tan trong dầu mỡ. Do đó, cả hai thống nhất cho con ăn đa dạng thực phẩm. Ngoài những bữa cơm hàng ngày với đầy đủ nhóm thực phẩm, các bé còn được dùng các món giàu chất béo như trái bơ, đậu phộng, hạnh nhân, sôcôla… ở mức độ phù hợp.
Tập thói quen ăn uống hợp lý
Vợ chồng anh thống nhất với nhau cố gắng cho bé ăn đúng giờ và dạy bé tuân theo thực đơn mà cha mẹ soạn ra, không đáp ứng theo những đòi hỏi vô lý của con.
Để khích lệ việc ăn uống, anh đưa ra các phần thưởng nhỏ. Ví dụ, anh thường đưa ra điều kiện, khi các con ăn hết khẩu phần của mình sẽ được ba dạy đánh đàn, hay tích đủ điểm để đi công viên. Với những hoạt động này, anh khuyến khích con ăn những thực phẩm mình không thích như rau, củ, trái cây... để có đủ vi chất dinh dưỡng
Uống sữa hàng ngày
Ngoài thực phẩm chính, hàng ngày vợ chồng anh tập cho con thói quen uống sữa để cung cấp đủ năng lượng và các vi chất dinh dưỡng cần thiết cho sự phát triển và hoạt động của con.
Theo chàng nhạc sĩ trẻ, sữa chứa đủ 4 nhóm chất là đạm, bột đường, béo, vitamin và khoáng chất nên được uống sữa thường xuyên trẻ sẽ phát triển tốt. Anh cũng cho biết, cả Ri và Pupu được cha mẹ huấn luyện từ nhỏ nên rất thích uống sữa. Mỗi ngày các bé đều uống 2-3 ly sữa, vì vậy vợ chồng anh cảm thấy yên tâm hơn.
Dutch Lady cung cấp đúng dinh dưỡng vào đúng giai đoạn, giúp trẻ phát triển trí não và chiều cao. Truy cập websites để biết thêm thông tin về dinh dưỡng cho bé.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

