Hai nghệ sĩ Việt gắn liền vai Ngọc Hoàng
Bảo Quốc, Quốc Khánh là hai gương mặt kỳ cựu đảm nhận vai người đứng đầu thiên đình trong các vở Táo Quân.
Đạo diễn Táo Quân: 'Không phải cứ muốn nói gì là nói'  /  Táo Quân 2016 xoáy vào nạn tham nhũng
Series hài Gặp nhau cuối năm của VTV ra đời từ năm 2003. Vai Ngọc Hoàng năm đầu tiên do nghệ sĩ Quốc Trượng đảm nhận, sau đó là Quốc Khánh. Vẻ thâm trầm, nghiêm nghị, ít nói của Quốc Khánh đã trở nên quen thuộc với khán giả suốt 12 năm qua.
Đạo diễn Đỗ Thanh Hải chia sẻ Quốc Khánh là nhân vật ít có cơ hội được diễn hài nhất của Táo Quân. Ngọc Hoàng gần như chỉ ngồi một chỗ trong lúc chờ các Táo báo cáo. Thế nhưng đây được coi là một trong những vai diễn trụ cột, không thể thiếu của chương trình. Nghệ sĩ Quốc Khánh phải thuộc toàn bộ kịch bản, có mặt trong tất cả buổi tập để làm sao tương tác ăn ý với các nhân vật khác.
Những năm gần đây, Ngọc Hoàng có phần tinh quái, trẻ trung hơn. Phần thoại của Ngọc Hoàng được chêm vào những câu gây cười hơn là chỉ đưa ra chất vấn hoặc tổng kết, khuyên răn. Trong Táo Quân 2016 , Ngọc Hoàng hứa hẹn mang đến hình ảnh thú vị khi nhận mình là "Bọ Hoàng", đối đáp với Táo Giáo dục "cung Bọ Cạp" (Vân Dung đóng).
Ngoài đời, Quốc Khánh được đánh giá là người tếu táo, vui vẻ. Năm nay anh đã ngoài 50 những vẫn độc thân.
NSƯT Bảo Quốc
Trong khi tên tuổi Quốc Khánh được biết đến rộng rãi hơn, Bảo Quốc lại là người gắn bó lâu năm nhất với vai Ngọc Hoàng - hơn 20 năm. Chương trình Táo Quân có mặt trên HTV từ đầu những năm 1990. Chương trình thường bắt đầu muộn vào tối 30 tháng Chạp và kết thúc gần sát thời điểm giao thừa. Kịch bản thời kỳ đầu thường là Ngọc Hoàng cải trang, vi hành hạ giới và chứng kiến những câu chuyện tiêu cực.
Bảo Quốc và nghệ sĩ Hồng Vân.
Khác với "Ngọc Hoàng" Quốc Khánh chỉ có hai trợ lý Nam Tào, Bắc Đẩu bên cạnh, "Ngọc Hoàng" Bảo Quốc luôn có Thiên Hậu kề bên. NSND Hồng Vân có nhiều năm song hành cùng Bảo Quốc ở vị trí này.
Năm nay, Bảo Quốc trở lại với vai Ngọc Hoàng trong vở Táo Quân của HTV và Táo Quân kỳ cục án của một đài truyền hình địa phương khác.
Nghệ sĩ 66 tuổi, được trao tặng NSƯT năm 1991. Vợ chồng ông đã có chắt, là con của diễn viên Gia Bảo .
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

