10 mẹo đơn giản để trẻ chóng buồn ngủ
Cho trẻ bú ngủ có thể khiến các bà mẹ lo ngại tạo nên tật xấu, nhưng sự thực nó giúp trẻ ngủ nhanh và sâu hơn.
Trong sữa mẹ chứa hoóc môn cholecystokinin có thể gây buồn ngủ cho cả bé và mẹ. Hơn thế khi cho con bú thì da tiếp da sẽ làm tăng mức độ oxytocin hoạt động như một liều thuốc an thần tự nhiên làm tăng cảm xúc của bé, tạo cảm giác ấm áp, bình yên và an toàn. Đây là cách tự nhiên để bé dễ ngủ nhất.
2. Hát ru
Những bài hát ru nhẹ nhàng, êm ái hoặc có ca từ đều đều, lặp lại sẽ khiến một đứa trẻ dù một phút trước đó còn phá phách thì một phút sau đã ngủ ngon lành trong vòng tay bạn. Hát ru còn rất tốt cho sự phát triển ngôn ngữ, tâm lý, sinh lý và thể chất của trẻ.
3. Đọc sách, kể chuyện
Theo Businessinsider, một trong những thủ thuật để trẻ buồn ngủ "nhạy" và phổ biến nữa là bật đèn ngủ, chui vào chăn và có thể đọc nhanh một cuốn sách gối đầu giường. Cách đọc này không phải để ghi nhớ mà để thư giãn. Những cuốn sách nhàm chán sẽ nhanh chóng khiến bạn buồn ngủ díp mắt lại. Với những đứa trẻ, bạn có thể đọc sách, kể chuyện để con dễ ngủ hơn.
4. Cài đặt giờ đi ngủ
Tốt hơn hết nên cho trẻ đi ngủ đúng giờ. Nó không chỉ có lợi cho sức khỏe mà còn cả tâm lý. Ngủ đúng giờ cũng giúp não bộ điều chỉnh mức độ serotonin và melatonin, giúp cân bằng nhịp sinh học. Thói quen này vô cùng quan trọng nhưng không được các bậc cha mẹ chú ý, dẫn tới lịch trình ngủ của trẻ bị phá vỡ, trẻ sinh ra cáu gắt, khóc nhè.
5. Chế độ ăn lành mạnh
Chế độ ăn không chỉ giúp cơ thể khỏe mạnh mà còn mang đến giấc ngủ tốt hơn. Những nghiên cứu khoa học chỉ ra việc ăn nhiều loại trái cây, rau quả và các loại đậu sẽ cải thiện giấc ngủ và rút ngắn thời gian đi vào giấc ngủ một cách đáng kể. Nguyên nhân vì nó tăng tượng magie, kali và các khoáng chất mà cơ thể cần. 
Giấc ngủ rất quan trọng với một đứa trẻ. Có nhiều cách có thể giúp trẻ ngủ nhanh và ngon hơn. Ảnh: Businessinsider.
6. Một căn phòng mát
Bạn sẽ dễ dàng ngủ khi ở trong một căn phòng mát mẻ, nhưng không quá lạnh. Nhiều nghiên cứu khoa học đã phát hiện nhiệt độ cơ thể rất quan trọng với giấc ngủ. Nhiệt độ cơ thể giảm sẽ làm bạn gà gật nhanh hơn. Dễ dàng nhận ra điều này như khi vừa chui ra khỏi bồn tắm nước nóng, bạn sẽ thấy buồn ngủ do nhiệt độ cơ thể giảm. Do vậy, mở cửa sổ cho thông thoáng, bật quạt, điều hòa hoặc có thể tắm để trẻ dễ ngủ.
7. Uống sữa ấm
Thành phần sữa tươi có chứa tryptophan, một axit amin cần thiết để sản xuất ra các chất kích thích giấc ngủ là serotonin và melatonin, giúp bạn nhẹ nhàng đi vào giấc ngủ và giúp ngủ ngon. Vì vậy, có thể pha cho trẻ một ly sữa ấm trước khi ngủ khoảng một giờ.
8. Tắt các thiết bị điện tử
Một trong những mẹo giúp ngủ nhanh nhất với con người hiện đại là tắt các thiết bị điện tử như điện thoại, máy tính, máy tính bảng. Nhiều nghiên cứu đã tìm thấy rằng ánh sáng màu xanh từ các thiết bị điện tử sẽ phá vỡ khả năng thư giãn của não bộ. Tắt chúng một giờ trước khi đi ngủ, để cho tâm trí của trẻ có thể thư giãn đúng cách.
9. Buông màn, rèm
Bóng điện, đèn đường, tiếng ồn... sẽ khiến trẻ khó đi vào giấc ngủ hơn. Vì vậy ngoài bật đèn ngủ, bạn nên có rèm xung quanh để trẻ được yên tĩnh, không bị quấy rầy phân tâm.
10. Tập yoga, thiền
Với những đứa trẻ nhỏ, việc này không mấy khả thi nhưng những đứa trẻ lớn hơn bạn cũng có thể áp dụng. Một số bài tập yoga giúp cơ thể được thư giãn, nhanh chóng gà gật. Việc thiền cũng giúp bạn bình tâm, thở chậm nhịp nhàng sẽ giúp ngủ nhanh và ngon hơn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

