Phác họa chân dung kẻ sát hại 2 vợ chồng trong biệt thự
Rạng sáng nay cảnh sát thực nghiệm hiện trường vụ sát hại 2 vợ chồng trong biệt thự để đánh giá chứng cứ, làm rõ cách hung thủ đột nhập gây án. 
Khởi tố vụ án 2 vợ chồng bị sát hại trong biệt thự   /   Kẻ chuyên nghiệp sát hại đôi vợ chồng trong biệt thự
1h ngày 28/1, các điều tra viên của Cục cảnh sát Hình sự (Bộ Công an) cùng Công an Tiền Giang đã thực nghiệm hiện trường vụ sát hại vợ chồng ông Lương Văn Đấu (67 tuổi) trong ngôi biệt thự tại huyện Cai Lậy (Tiền Giang). Trước đó, Ban chuyên án cũng cho phác họa chân dung hung thủ, tung hàng chục trinh sát tinh nhuệ vào cuộc truy bắt.
"1-3h sáng là lúc nghi can đột nhập vào biệt thự gây án. Cơ quan điều tra tiến hành thực nghiệm đúng thời điểm này nhằm đánh giá chứng cứ, làm rõ hành vi của nghi phạm. Làm sao hắn có thể ung dung đi bộ từ Quốc lộ 1, đột nhập vào biệt thự để gây án", nguồn tin của VnExpress cho hay.
Còn đại tá Nguyễn Văn Lộc - Phó Giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang - nói: "Diễn biến vụ án vô cùng phức tạp, cơ quan điều tra đang ráo riết truy bắt hung thủ. Ban chuyên án khá bất ngờ trước thông tin cho rằng Bộ Công an Việt Nam đã phối hợp với cảnh sát Hoàng gia Campuchia bắt được hung thủ và đang di lý về Việt Nam".
Cảnh sát tìm dấu vết hung thủ tại hiện trường. Ảnh: Đức Thịnh.  
Sáng 24/1, nghe hàng xóm báo không thấy vợ chồng ông Đấu thức dậy như mọi khi, người cháu đến biệt thự mở cửa kiểm tra thì phát hiện họ đã chết trong phòng ngủ tại lầu 2. Cháu trai 14 tuổi của ông Đấu ngủ ở phòng bên không hay biết sự việc.
Cảnh sát xác định vợ chồng ông Đấu bị sát hại bằng nhiều nhát dao, khoảng từ 1 đến 3h. Camera an ninh tại biệt thự ghi hình nghi phạm cao khoảng 1,8 m, từ 25 đến 30 tuổi, đeo bao tay và cầm dao bấm đi vào nhà từ hướng hông bên trái. Hắn được cho là tiếp tục phá lam thông gió để vào trong. 
Nghi phạm được đánh giá là khá chuyên nghiệp. Sau khi sát hại vợ chồng ông Đấu bằng nhiều nhát dao, có vết ở cổ, hắn rửa tay và lau chùi máu dính tại tay nắm cửa.
Hiện trường cũng có dấu hiệu bị lục soát, tủ và két sắt bị cạy. Ngoài ra, camera cho thấy hung thủ khi thoát ra ngoài có mang theo túi xách chứa tài sản cướp được.
Căn biệt thự cũng là cơ sở chế biến cà phê Hữu Khánh, rất có tiếng ở Tiền Giang, do con trai ông Đấu làm chủ. Ban ngày vợ chồng ông Đấu thường về nhà ở xã Long Khánh, thị xã Cai Lậy, đến chiều tối mới về ngôi biệt thự này ngủ. Hôm xảy ra án mạng vợ chồng con trai ông Đấu đi vắng.
Hai vợ chồng bị sát hại trong biệt thự
Giết người cướp tài sản hung thủ cai lậy tiền giang biệt thự đôi vợ chồngị giết nhà giàu đại gia
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

