4 smartphone đắt nhất Việt Nam
Tag Heure Link Exclusive được định giá hơn nửa tỷ đồng tương đương với một chiếc ôtô trong khi mẫu Android tới từ Vertu, Signature Touch, đắt ngang 10 chiếc iPhone 6s.
Tag Heure Link Exclusive (645.000.000 đồng)
Giống như các mẫu điện thoại và đồng hồ cao cấp khác của thương hiệu Thụy Sỹ, Tag Heuer Link Exclusive được thiết kế từ các chất liệu cao cấp, lắp ráp thủ công bởi các nghệ nhân giàu kinh nghiệm. Thân máy được làm từ thép không gỉ 316L có khả năng chống mòn, thường thấy trong thiết bị y tế. Màn hình được phủ lớp kính bảo vệ Gorilla Glass trong khi mặt sau bọc thủ công chất liệu da thằn lằn màu trắng.
Ngoài ra, Tag Heuer Link Exclusive còn sử dụng nhiều vật liệu đắt tiền khác như nhựa PVD đen, vàng hồng và đặc biệt là nạm tới 1.007 viên kim cương 2,53 karat xung quanh viền màn hình, một phần mặt sau. Riêng phím xoay với chế độ tự động khóa đặc biệt được thiết kế trông nổi bật, kích thước lớn và đính các viên kim cương bao quanh. Bên cạnh đó, từng phím bấm, đinh vít vặn hay khe cắm sim đều được lấy ý tưởng từ các thiết kế cơ học trên đồng hồ Thụy Sỹ nổi tiếng. Điểm ấn tượng là thân máy của Link Exclusive còn được thiết kế có khả năng chống sốc với độ bền cao.
Tất cả những điều này kéo mức giá của Tag Heure Link Exclusive lên tới hơn nửa tỷ đồng, dù đây chỉ là một Android cấu hình bình thường. (Xem thêm: Ảnh mở hộp Tag Heure Link Exclusive )
So với những smartphone trước đó của Vertu, mẫu Signature Touch mới được nâng lên rất nhiều về cấu hình: Màn hình Full HD 5,2 inch với mặt kính bảo vệ Sapphire; camera 21 megapixel hỗ trợ quay video 4K cùng camera trước 2,1 megapixel; bộ nhớ trong 64GB nhưng có thể mở rộng với khe cắm thẻ nhớ dung lượng tối đa lên tới 2TB.
Dù thế, điểm tạo ra giá bán đắt tiền của Vertu Signture Touch vẫn nằm ở thiết kế. Sản phẩm được làm thủ công với khung sườn bằng Titan cấp độ 5 cùng da thuộc cao cấp nhiều màu sắc. Ngoại hình của Vertu Signature Touch rất lạ mắt và cuốn hút, với các chi tiết trang trí và các góc cạnh chữ V đặc trưng của dòng Signature cao cấp do Vertu sản xuất. (Xem thêm: Ảnh Vertu Signature Touch )
Ngoài ngoại hình bắt mắt như một chiếc xe đua thể thao GT, điện thoại TAG Heuer Racer còn được chế tác thủ công tại Pháp với các vật liệu cao cấp như Titanium độ 2, sợi carbon siêu bền và nhẹ hay thép PVD không gỉ. Mẫu smartphone cao cấp đắt tiền có giá khởi điểm từ 200 triệu đồng với 3 phiên bản khác nhau.
Phiên bản đầu, Sport Classic được thiết kế chủ yếu bằng cao su và thép không gỉ mang tông màu ghi sẫm của đường đua công thức một. Còn phiên bản Preciuos Gold được điểm thêm các chi tiết bằng vàng hồng 18K. Cuối cùng là bản Full Carbon Orange với mặt trước làm từ sợi carbon nguyên chất, viền phủ thép không gỉ PVD đen và cá tính với các đường sọc màu cam.
So với những điện thoại Android thông thường, cấu hình của Tag Heure không mạnh ở thời điểm ra mắt. Sản phẩm tới từ hãng Thụy Sỹ được tích hợp chip xử lý tốc độ 1 GHz, màn hình 3,5 inch hỗ trợ 16 triệu màu với camera 5 megapixel. (Xem thêm: Ảnh mở hộp Tag Heure Racer ).
Như những chiếc điện thoại Vertu khác, Aster được trau chuốt kỹ càng về thiết kế, chế tác và lắp ráp thủ công tại Anh. Thân vỏ máy được làm từ Titan cấp độ 5. Phím bấm ở mặt trước được thiết kế dạng chữ V - biểu tượng của Vertu và cũng được làm từ Titan. Vertu Aster có màn hình cảm ứng 4,7 inch Full HD nhưng được phủ kín bởi một mặt kính Sapphire 117 karat rộng 5,1 inch.
Xét về thông số kỹ thuật, Aster của Vertu nằm trong số những smartphone Android mạnh mẽ nhất khi ra mắt cuối năm ngoái. Bên trong là vi xử lý Snapdragon 801 4 nhân tốc độ 2,3 GHz với bộ nhớ trong 64 GB. Camera 13 megapixel nằm ở mặt lưng được hiệu chỉnh bởi thương hiệu máy ảnh nổi tiếng Hasselblad. Sản phẩm còn sở hữu hệ thống loa kép Stereo với công nghệ âm thanh vòm Dolby Digital Plus. (Xem thêm ảnh Vertu Aster )
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

