'Kong: Skull Island' hoãn bấm máy do mưa phùn
Ngày 17/3, thời tiết ở vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) trời âm u, mưa phùn nhẹ khiến đoàn phim phải hoãn cảnh quay tại Cống Lá - Ba Hang.
Nữ chính 'Kong: Skull Island' đi mua bánh ngọt ở Quảng Ninh  /  Bom tấn 'Kong: Skull Island' bấm máy tại Cống Lá – Ba Hang
Theo lịch trình, đoàn làm phim Kong: Skull Island sẽ khởi quay ngày 17/3, tuy nhiên khu vực Hạ Long sáng nay có mưa phùn nhẹ làm ảnh hưởng đến quá trình ghi hình. Đoàn lùi công việc sang ngày mai. 16h chiều nay, nếu thời tiết tốt lên, ê-kíp sẽ cử một nhóm triển khai vài cảnh quay thử tại khu vực Cống Lá - Ba Hang.
Ngày 17/3, chiếc AS 350B3 vẫn đỗ tại Cảng quốc tế Tuần Châu. Ảnh: Minh Cương
Trước đó, vào 2h đêm 16/3, đoàn phim di chuyển từ tỉnh Ninh Bình tới khu du lịch Tuần Châu (Quảng Ninh). Toàn bộ thiết bị được chuyên chở bởi hơn 60 ôtô, 9 container. Một trực thăng thực hiện các cảnh trên cao đã tới Tuần Châu khảo sát địa hình trên vịnh từ hai ngày trước.
Ngay khi vừa đến thành phố Hạ Long, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts, đại diện nhà sản xuất và một số diễn viên phim Kong: Skull Island có buổi gặp mặt với Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh - Nguyễn Đức Long.
Chiều cùng ngày, song hành những chuyến tàu chở đoàn khảo sát lần cuối, chiếc phà Tuần Châu vận chuyển đạo cụ cũng rời cảng ra vị trí tập kết ở khu vực Cống Lá - Ba Hang.
Theo kế hoạch, trong hai ngày 17 và 18/3, các cảnh quay được thực hiện tại Cống Lá - Ba Hang của vịnh Hạ Long sau đó là Tùng Gấu, Cát Bà (Hải Phòng), đây cũng là địa điểm ghi hình cuối cùng tại Việt Nam.
Một khu vực phục vụ ăn, uống cho đoàn phim tại Cảng quốc tế Tuần Châu. Ảnh: Minh Cương
Kong: Skull Island là bom tấn có kinh phí sản xuất 190 triệu USD. Chuyện phim xoay quanh nhóm thám hiểm tới một hòn đảo bí ẩn và đối mặt với loài vượn khổng lồ. Phim có sự tham gia của các diễn viên nổi tiếng như Tom Hiddleston, Brie Larson, Toby Kebbell, John C. Reilly, Thomas Mann, John Goodman và Samuel L. Jackson.
Phim khởi quay từ tháng 10/2015 tại Hawaii (Mỹ). Đầu năm 2016, ê-kíp tới ghi hình một số cảnh ở Quảng Bình, Ninh Bình, Quảng Ninh. Kong: Skull Island trình chiếu vào tháng 3/2017.
Tin khác
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Bộ phim của đạo diễn Myroslav Slaboshpytskyi khắc họa mối tình đầu thô nháp đi kèm bạo lực trong một trường học cho trẻ câm điếc.
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

