Ảnh thực tế Samsung Galaxy S7 vừa ra mắt
Smartphone cao cấp của Samsung được thiết kế thời trang với vỏ kim loại và kính và còn có khả năng chống nước và chống bụi.
Samsung Galaxy S7 vẫn sử dụng chất liệu kính kết hợp với khung kim loại nguyên khối. Sản phẩm sở hữu ba màu vàng, đen và bạc. Trong đó, phiên bản màu đen trông sẫm, nam tính hơn màu đen của Galaxy S6 năm ngoái.
 
Mẫu Galaxy S7 mới năm nay không còn màu trắng ngọc trai mà thay vào đó là màu bạc sáng, trông bóng và lạ mắt hơn.
 
Galaxy S7 sở hữu màn hình 5,1 inch, nhỏ hơn một chút so với Galaxy S7 edge phiên bản màn hình cong 5,5 inch.
 
Sản phẩm được trang bị màn hình Super Amoled với độ phân giải QuadHD 2K. Nó đi kèm tính năng mới màn hình luôn hiển thị (Always Display On), cho phép hiển thị, giờ, thông báo hay lịch liên tục mà không ngốn pin.
 
Cảm giác cầm trong tay Galaxy S7 dễ chịu, gọn và ôm tay nhờ việc mặt kính phía trước được miết cong về bốn viền. Ở phiên bản màu đen, loa thoại, camera trước, các cảm biến và phím Home nhận diện vân tay đều cùng màu với mặt kính.
 
Còn phần lưng phía sau còn được làm cong nhiều hơn ở hai cạnh, giống như ở Galaxy Note 5. Máy vẫn hỗ trợ sạc nhanh, sạc không dây với pin được đẩy lên 3.000 mAh, tăng 450 mAh so với đời trước.
 
Cụm camera 12 megapixel của Galaxy S7 được làm mỏng, chỉ còn 0,46 mm. Cảm biến nhịp tim và đèn Flash LED vẫn được đặt cạnh, ngay bên phải máy ảnh chính.
 
Phiên bản màu đen của S7 năm nay trông ấn tượng hơn khi đen sẫm, không còn ánh xanh. Chất liệu kính được Samsung cải thiện nên đỡ bám vân tay và mồ hôi hơn.
 
Trong khi đó, khay cắm sim được đặt trên đỉnh máy. Cải tiến trên Galaxy S7 là việc được bổ sung thêm khay cắm thẻ nhớ nằm chung với khay sim. Ở một số thị trường, Galaxy S7 còn có phiên bản 2 sim. Tuy nhiên, mắt hồng ngoại không còn.
 
Hai bên của khung viền kim loại được vát cong và liền mạch với mặt kính cong ở lưng. Samsung vẫn bố trí phím nguồn ở cạnh phải và phím âm lượng ở cạnh trái, vị trí rất vừa tay.
 
Galaxy S7 còn được trang bị khả năng chống nước và chống bụi với tiêu chuẩn IP68 nhưng các cổng kết nối như giắc tai nghe 3,5 mm hay cổng sạc microUSB ở cạnh đáy đều không cần đến nắp đậy. Máy vẫn có thể an toàn khi dưới nước ở độ sâu 1,5 mét trong vòng 30 phút.
Samsung Galaxy S7
Samsung Galaxy S7 Samsung Galaxy S7 S7 Samsung Galaxy S7 edge Galaxy S7 egde S7e S7 edge MWC 2016 MWC Mobile World Congress Unpacked Unpacked 2016 ảnh Samsung Galaxy S7 ảnh Galaxy S7 ảnh thực tế Galaxy S7 ảnh thực tế S7 edge ảnh Galaxy S7 edge
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

