Cá sấu bạch tạng qua đời
Con cá sấu 28 tuổi mắc phải hội chứng di truyền hiếm có bộ da màu trắng qua đời tại một công viên thủy sinh ở Mỹ.
Cá sấu nuốt chửng đồng loại   /   Mèo tấn công phủ đầu cá sấu
Công viên thủy sinh Audubon thuộc Viện Nghiên cứu Tự nhiên Audubon xác nhận cái chết của con cá sấu hiếm hôm 7/9, Nydailynews cho hay.
Nguyên nhân tử vong của con cá sấu có tên Spots vẫn chưa rõ ràng. Một nhóm bác sĩ thú y sẽ tiến hành khám nghiệm tử thi để kết luận.
"Spots cùng 16 con cá sấu mới nở khác được các công nhân Công ty Lousiana Land and Exploration phát hiện ở một đầm lầy tại Lousiana trong chuyến khảo sát thực địa năm 1986," thông báo của Công viên thủy sinh Audubon cho hay.
"Nhóm công nhân sau đó mang một vài cá thể tới Vườn thú Audubon. Spots được nuôi dưỡng ở Công viên thủy sinh Audubon từ khi cơ sở này mở cửa năm 1990."
Spots mắc phải hội chứng di truyền hiếm gặp Leucism làm suy giảm sắc tố da, khiến da nó có màu trắng. Theo CBS News hiện chưa đầy 15 con cá sấu ở Mỹ mắc phải hội chứng này.
Những con cá sấu mắc chứng Leucism gặp nhiều rủi ro khi sống trong tự nhiên, vì màu da bạch tạng khiến chúng dễ bị kẻ thù phát hiện và dễ bị tổn thương khi tiếp xúc ánh Mặt Trời.
Rich Toth, giám đốc điều hành Công viên thủy sinh Audubon cho biết, cơ hội sống sót của Spots trong môi trường hoang dã gần như bằng không. Do đó, ông tự hào vì công viên đã có cơ hội chăm sóc cho con vật hiếm gặp và có vẻ ngoài đẹp đẽ như vậy suốt 28 năm qua.
Spots mắc phải một hội chứng di truyền làm suy giảm các sắc tố da khiến nó sở hữu bộ da màu trắng bạch tạng. Ảnh: Công viên thủy sinh Audubon
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

