Đức Phúc giả gái, lắc mông và hát
Quán quân Giọng hát Việt 2015 khiến khán giả bất ngờ khi lần đầu trút bỏ vẻ nhút nhát để hát nhảy trong một sân chơi âm nhạc đòi hỏi kỹ năng hóa thân.
Đức Phúc yêu đơn phương trong MV mới  /  Đức Phúc: 'Tôi chưa biết yêu nên không dám diễn cảnh tình tứ'
Ca sĩ Đức Phúc (trái) là một trong số 21 thí sinh của sân chơi "Biến hóa hoàn hảo" mùa giải đầu tiên. Học trò cưng của ca sĩ Mỹ Tâm vốn quen thuộc với khán giả qua phong cách hiền lành, có phần hơi nhút nhát. Thế mạnh của anh là những bản nhạc ballad, pop nhẹ nhàng, sâu lắng và trữ tình. Vì vậy, nhiều người bất ngờ khi anh tham gia chương trình đòi hỏi sự biến hóa đa dạng trên sân khấu.
Mỹ Tâm từng nhận xét về học trò: "Chỉ cần nghe, không cần xem Đức Phúc hát” vì cô hiểu Đức Phúc còn khá nhiều hạn chế trong kỹ năng trình diễn. Với áp lực này, để chuẩn bị cho màn hóa thân thành Nghệ sĩ Ưu tú Thành Lộc trong tập đầu của chương trình, Đức Phúc phải lên lịch tập nhảy, diễn khá căng. Chính Mỹ Tâm là người "ép" Đức Phúc phải rèn vũ đạo nhiều hơn.
Quán quân Giọng hát Việt 2015 cũng từng thấy tổn thương trước những lời chê bai về vẻ ngoài. Tuy vậy, theo thời gian, anh ngày càng tìm thấy sự tự tin qua các trải nghiệm từ công việc. Đến với "Biến hóa hoàn hảo", anh quyết tâm vượt qua những giới hạn của bản thân. Trong ảnh: Đức Phúc được hóa trang vào hình tượng thần nhảy múa Nhật Bản giống với nhân vật của Thành Lộc.
Sau nhiều giờ kiên nhẫn làm việc với chuyên viên hóa trang, nam ca sĩ cũng có màn giả gái đầu tiên trên sân khấu của anh.
Anh trình diễn lại trình diễn lại tiết mục hit “Nhiều khi ước mơ chỉ là mơ ước” trong loạt kịch “Ngày xửa ngày xưa” của Thành Lộc.
Đức Phúc lắc mông, vừa hát vừa nhảy liên tục trong suốt tiết mục.
Nhân vật này đòi hỏi kỹ năng diễn xuất cao với phong cách uyển chuyển, linh hoạt, làm chủ được sân khấu từ đầu đến cuối. Đức Phúc đã hóa thân trọn vẹn vào màn giả gái này.
Giám khảo Chí Tài cho biết anh “phát cuồng” với phần thi của Đức Phúc. Hari Won và Trấn Thành cùng cho 9,5 điểm. Còn Chí Tài chấm mười điểm. Đây là phần trình diễn đứng nhì tuần thi của chương trình.
Xem nhiều nhất
Biến hóa hoàn hảo Đức Phúc Nghệ sĩ Ưu tú Thành Lộc NSƯT Thành Lộc Ngày xừa ngày xưa Chí Tài Trấn Thành Hari Won
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

