Các bệnh  
Ngắm phụ nữ đẹp giúp đàn ông rèn trí nhớ tốt
Nam giới liếc nhìn hình ảnh xinh xắn, hấp dẫn của phái nữ sẽ ảnh hưởng tích cực đến bộ nhớ.
Bệnh mất trí nhớ gây lo ngại hơn ung thư  /  Tiêu chuẩn đàn ông đẹp trai khỏe mạnh ở 15 quốc gia
Trang Foxnews đưa tin, một nghiên cứu mới đây được nhà Tâm lý học Michael Baker ở Mỹ tiến hành cho thấy những người đàn ông ngắm hình ảnh phụ nữ hấp dẫn trong thời gian ngắn thì có bộ nhớ tốt hơn so với các ông nhìn chằm chằm vào một gương mặt trung bình.
Ảnh: AP.
Trong thí nghiệm đầu tiên, 58 sinh viên tâm lý nghe một câu chuyện trong khi đối mặt với người khác giới trong 7 giây. Những người thấy khuôn mặt được đánh giá là rất hấp dẫn đạt 6,16 trên thang điểm 7, số còn lại chỉ đạt 2,55 điểm.
Thí nghiệm thứ hai tiến hành ở 123 sinh viên được chia vào nhóm nhìn thấy hình ảnh trước và sau khi nghe cùng một câu chuyện. Nhóm được nhìn thấy khuôn mặt hấp dẫn trước và ngược lại. Kết quả cho thấy, sinh viên nhìn thấy khuôn mặt hấp dẫn nhớ lại câu chuyện tốt hơn.
Kết quả thí nghiệm khẳng định những người thấy khuôn mặt hấp dẫn có trí nhớ tốt hơn. Các nhà tâm lý giải thích, rất có thể khi nhìn hình ảnh hấp dẫn trong thời gian ngắn, bộ óc được kích thích, não bộ hoạt động mạnh mẽ hơn.
Nghiên cứu này có vẻ mâu thuẫn với những nghiên cứu được đưa ra trước đó.  Nghiên cứu trước đó cho rằng hoạt động nhận thức của nam giới sẽ giảm thậm chí suy nghĩ ngu ngốc hơn khi nói chuyện tiếp xúc với gái đẹp. Nghiên cứu của Michael Baker ngược lại, cho thấy liếc nhìn một hình ảnh khiến mình thích thú trong thời gian ngắn sẽ làm giảm bớt căng thẳng hơn so với thực tế xã hội.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

