Các bệnh  
Khối u máu trong miệng làm biến dạng gương mặt cô gái gầy gò
Mang khối u máu ở lưỡi hơn 20 năm, bác sĩ nhiều lần từ chối phẫu thuật vì sợ máu chảy không cầm, gương mặt Ngọc Thi biến dạng.
Ca mổ cứu bé gái 2 tuổi khi người nhà đã bỏ cuộc  /  Cắt bỏ thành công khối u máu ở gan cho bé gái 9 tuổi
26 tuổi, nặng 30 kg, vùng miệng của Thi gần như bị phá hủy toàn bộ vì khối u máu. Lên 3 tuổi, lưỡi cô xuất hiện khối u màu đỏ bằng hạt đậu. Xét nghiệm cho thấy u máu lành tính, không ảnh hưởng đến sức khỏe nên bác sĩ cho biết không cần can thiệp phẫu thuật.
Đến tuổi trưởng thành, khối u đột ngột lớn nhanh, Thi điều trị ở một bệnh viện tại TP HCM song gia đình không đủ tiền nên phải về nhà. Khối u phát triển nhanh dần, gần như đẩy lưỡi ra ngoài, phá hủy toàn bộ môi dưới, chỉ cần có va chạm nhẹ là miệng chảy đầy máu khiến Thi rất đau đớn. Không nói chuyện được, không nhai, không ăn uống vì sợ cử động khối u sẽ vỡ nên Thi ngày càng ốm yếu. Bệnh diễn tiến nghiêm trọng nên nhiều nơi bác sĩ từ chối phẫu thuật.
Các bác sĩ thực hiện phẫu thuật cắt bỏ khối u máu. Ảnh: T.P
Tại Bệnh viện FV, bác sĩ Nguyễn Quảng Đại, Trưởng Khoa Tai Mũi Họng cho biết khối u đã tràn xuống thực quản, nếu cắt toàn bộ khối u thì bệnh nhân có thể tử vong do mất máu. Trường hợp không phẫu thuật, bệnh nhân khó qua khỏi do bướu phát triển nhanh, chèn ép nhiều bộ phận thần kinh, đường thở. Lúc tiếp nhận, các bác sĩ xác định chỉ có thể lấy bớt khối u cho gương mặt bớt biến dạng, môi ra môi, lưỡi ra lưỡi, giúp bệnh nhân có thể ăn uống bình thường. 
Theo bác sĩ Đại, cầm máu là một kỹ thuật quan trọng trong cắt khối u, nhất là u máu vì chỉ cần động đến máu sẽ tuôn ồ ạt. Trường hợp này chỉ có thể áp dụng kỹ thuật dao cắt đốt siêu âm Harmonic-scalpel thì mới mong cầm được máu. Kỹ thuật này giúp bác sĩ đỡ mất thời gian cột chỉ, thao tác nhanh và chính xác hơn, bệnh nhân ít chảy máu, ít tổn thương, mau hồi phục sức khỏe.
Trong ca mổ, việc đặt ống nội khí quản cho bệnh nhân gặp nhiều khó khăn vì khối u chiếm toàn bộ lưỡi, môi, khoang miệng, vòm hầu, tràn xuống tận dây thanh quản. Các bác sĩ tiến hành gây mê, theo dõi nhịp thở cẩn thận, đặt ống nội khí quản qua đường miệng, cắt bỏ bớt khối u trên lưỡi, tạo hình phần lưỡi. Sau đó êkíp cắt bỏ khối u rải rác trong khoang miệng, khối u ở môi, tạo hình môi dưới cân xứng với môi trên để có thể khép miệng. Ca mổ kéo dài hơn 7 giờ, sử dụng 4 đơn vị máu, 5 đơn vị huyết tương đông lạnh. Một thời gian sau, bệnh nhân được phẫu thuật chỉnh hình hoàn thiện gương mặt và đã trở lại hòa nhập cuộc sống.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

