Đông Nhi, Noo Phước Thịnh khuấy động sân khấu Nha Trang
Hai ca sĩ khiến khán giả đứng ngồi không yên khi thể hiện lại các bản hit trong chương trình Tiger Remix vừa diễn ra ở thành phố biển.
Hàng chục nghìn khán giả Nha Trang cuồng nhiệt theo những giai điệu sôi động của chương trình Tiger Remix.
Đông Nhi khiến sân khấu như vỡ tung khi trình diễn 2 ca khúc xuân quen thuộc được remix một cách mới lạ, đó là Lắng nghe mùa xuân về, Khúc giao mùa và 2 bài hit được giới trẻ yêu thích Hot, Shake the Rhythm.
Noo Phước Thịnh hát liên tiếp 4 ca khúc đầy nội lực, gồm Những ngày xuân rực rỡ, Nàng xuân, Really love you, Hold me tonight.
OnlyC hòa giọng cùng khán giả trong một ca khúc.
Phần trình diễn của các ca sĩ nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả.
Sân khấu hoành tráng cao hơn 16 mét là cuộc “dạo chơi” táo bạo của ánh sáng và công nghệ 3D Mapping hiện đại nhất thế giới.
Lễ hội âm nhạc sẽ tiếp tục hành trình “đánh thức mùa xuân” cùng giới trẻ TP HCM vào lúc 19h ngày 23/1 (Aeon Mall Tân Phú Celadon) và TP Cần Thơ vào ngày 30/1 (công viên Sông Hậu). Xem tại đây để cập nhật thông tin mới nhất.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Trang chủ

