Những ngôi sao giải trí vướng tai tiếng trốn thuế
Thành Long, Song Hye Kyo, Aishwarya Rai... là những nghệ sĩ ít nhiều bị ảnh hưởng danh tiếng do dính líu nghi án gian lận tài chính.
Thành Long - vinh quang đi liền tai tiếng  /  Thành Long có tên trong danh sách của 'Hồ sơ Panama'
Thành Long có tên trong danh sách "Hồ sơ Panama" - tên của vụ bê bối né thuế đang khiến cả thế giới chao đảo. 11,5 triệu chứng từ thuế của Mossack Fonseca - một công ty luật tại Panama - bị rò rỉ, hé lộ mạng lưới công ty "ma" khổng lồ trên thế giới. Chúng được cho là lập ra để giúp người giàu né thuế và trong một số trường hợp là rửa tiền. Nam diễn viên im lặng trước vụ việc.
Theo Appledaily, Ngô Kỳ Long là một trong 90 người mang hộ chiếu Đài Loan sử dụng dịch vụ của công ty Mossack Fonseca. Trước nghi án trốn thuế, quản lý của nam diễn viên nói: "Việc này không liên quan tới chúng tôi. Ông Ngô Kỳ Long luôn tuân thủ quy định, công ty chúng tôi kinh doanh hợp pháp". Ngoài đóng phim, tham gia show thực tế, Ngô Kỳ Long cùng vợ - Lưu Thi Thi - kinh doanh trong lĩnh vực văn hóa, giải trí. Những năm gần đây, anh luôn nằm trong danh sách sao gốc Hoa kiếm tiền giỏi nhất.
Liên quan tới bê bối "Hồ sơ Panama" còn có Aishwarya Rai - Hoa hậu Thế giới 1994. Cố vấn truyền thông của cô bác bỏ mọi cáo buộc gian lận, trốn thuế và cho rằng: "Tài liệu bị rò rỉ hoàn toàn không đúng sự thật".
Năm 2012, ca sĩ Lauryn Hill bị cáo buộc trốn thuế trong ba năm, tổng số tiền là 1,8 triệu USD. Tới tháng 5/2013, cô bị tuyên phạt ba tháng tù và ba tháng quản thúc. Lauryn Hill từng giành 5 giải Grammy với album đầu tay - "The Miseducation of Lauryn Hill" (1998).
Năm 2014, diễn viên Song Hye Kyo vướng tai tiếng lớn nhất trong sự nghiệp từ trước đến nay - trốn thuế. Cô thừa nhận không đóng đủ thuế trong ba năm, từ 2009 tới 2011, với tổng số tiền là 2,5 tỷ won (hơn 52 tỷ đồng). Nữ diễn viên vấp phải chỉ trích lớn, thậm chí nhiều người kêu gọi tẩy chay cô.
Năm 2014, ca sĩ kiêm diễn viên Bi Rain vướng nghi án trốn thuế. Một nguồn tin tố cáo trên Chosun, nam diễn viên chuyển tiền vào các tài khoản ngân hàng không phải của mình để tránh đóng một khoản tiền lớn vào ngân sách. Sau đó, công ty quản lý của Bi Rain phủ nhận và nói họ sẵn sàng cung cấp cho cơ quan chức năng các tài liệu về thu nhập của nam diễn viên.
Kim Ah Joong - diễn viên "Người đẹp ngàn cân" - vướng scandal trốn thuế năm 2011. Theo điều tra của cơ quan chức năng, cô kê gian thu nhập kiếm được từ các hoạt động đóng phim, làm người mẫu, quảng cáo... nhằm trốn thuế. Người đẹp sau đó phải đóng bù khoản thuế đã thiếu. Tên tuổi cô cũng bị ảnh hưởng lớn sau sự việc.
Cuối năm 2015, siêu mẫu Bar Refaeli bị cơ quan chức năng Israel thẩm vấn vì cáo buộc trốn thuế. Cô được cho là khai man về nơi ở để trốn thuế hàng triệu USD thu nhập kiếm được ở nước ngoài. Người đẹp bác bỏ cáo buộc. Cô được tại ngoại nhưng phải giao lại hộ chiếu cho chính quyền Israel. Trong 180 ngày, người mẫu không được rời Israel mà không có sự đồng ý của nhà chức trách.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

