Du khách bị bắt vì cởi trần trong lễ hội té nước ở Thái Lan
Tại Thái Lan, để hở ngực ở cả đàn ông và đàn bà đều bị coi là hành vi khiêu dâm.
Khô hạn khiến lễ hội té nước rút ngắn thời gian   /   Songkran – lễ hội té nước lấy may của người Thái Lan
Một du khách nước ngoài vừa bị bắt giữ trong lễ hội té nước (Songkran) ở Chiang Mai hôm 13/4 sau khi cảnh sát thấy anh cởi trần đi bộ ngoài đường. Danh tính người đàn ông không được tiết lộ nhưng phía cảnh sát cho biết anh “bị buộc tội khiêu dâm nơi công cộng bằng cách để lộ cơ thể trước mắt công chúng”, cảnh sát Piyapan Pattarapongsin nói. Vị khách sau đó được đưa về đồn cảnh sát và nộp phạt 100 baht (3 USD), theo Sanook.
Người đàn ông cởi trần bị buộc tội khiêu dâm nơi công cộng. Ảnh: Sanook.
Trước đấy, tỉnh Chiang Mai đã thông báo về kế hoạch cho một mùa lễ hội Songkran không đồ gợi cảm, không nhảy gợi tình hay khoe cơ bắp để bảo vệ hình ảnh của văn hóa Lanna.
Quan chức Thái Lan cũng cảnh báo người dân và du khách không được mặc bất kỳ loại quần áo nào trở nên trong suốt khi bị dính nước hoặc có tính “khiêu khích” đối với người khác. Thành phố đồng thời cũng khuyến khích người tham gia Songkran nên mặc quần áo truyền thống của Thái Lan.
Ý nghĩa thực sự của lễ hội tượng trưng cho sự gột rửa những điều bất hạnh của năm cũ và chào đón một năm mới may mắn hơn. Tuy nhiên người tham gia nên chú ý đến cách ăn mặc của mình, đồng thời không được uống rượu trên đường phố. Đây là quy định mới, được thực thi nghiêm ngặt trong Songkran năm nay như một nỗ lực của chính quyền trong việc trả lại lễ hội ý nghĩa truyền thống vốn có.
Nước giúp gột rửa xui xẻo của năm cũ và đem đến nhiều may mắn trong năm mới. Ảnh: Jorge Silva.
“Đây là điều cần thiết để duy trì truyền thống và văn hóa của lễ hội, cũng như việc hắt nước vào tượng Phật”, Prayuth Chan-O-Cha, Thủ tướng Thái Lan phát biểu trên truyền hình trước lễ hội.
Ngoài ra, các nhà chức trách cũng kêu gọi người dân và du khách tiết kiệm nước, đặc biệt khi Thái Lan đang trong đợt hán hán tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ. Tình trạng hạn hán nghiêm trọng buộc người nông dân cắt phải giảm trồng trọt, nhiều nơi còn mất đi nguồn nước máy.
Songkran là lễ hội té nước lớn nhất thế giới kéo dài 3 ngày, tổ chức tại xứ sở chùa Vàng và nằm trong chuỗi hoạt động mừng năm mới. Đây là thời điểm chào đón năm mới của 4 quốc gia Đông Nam Á gồm Thái Lan, Myanmar, Campuchia và Lào, thu hút hàng nghìn khách du lịch mỗi năm.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Xem nhiều nhất
Du khách Gợi tình Cơ bắp Cởi trần Chiang Mai Lễ hội té nước Truyền thống Bị bắt Thái Lan Lanna
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

