Giá vàng lại dò đáy
Sau 2 phiên tăng liên tiếp, thị trường hôm qua lại quay về đáy gần 6 năm tại 1.077 USD một ounce, do đôla Mỹ mạnh lên.
Giá này tương đương 29,23 triệu đồng một lượng. Giá mua bán vàng miếng trong nước hôm qua chốt tại 33,17-33,4 triệu đồng.
Đồng bạc xanh đã tăng giá sau phát biểu của Chủ tịch FED New York - William Dudley, rằng FED nên tăng lãi suất sớm. “Chúng tôi hy vọng rằng sớm thôi, lạm phát sẽ quay về mục tiêu 2%”, ông cho biết.
Giá vàng giao tháng 12 hôm qua cũng mất hơn 1,6 USD xuống 1.076 USD một ounce. Kim loại quý từng mất hơn 1% trong phiên thứ Năm tuần này.
“Tôi không nhận thấy quá nhiều áp lực xuống, nhưng cũng chẳng có yếu tố tích cực nào cả. Thị trường vẫn chưa tìm ra được hướng đi”, Eli Tesfaye - chiến lược gia thị trường cấp cao tại hãng tư vấn RJO Futures cho biết.
Đầu phiên hôm qua, giá từng đi lên do kỳ vọng FED sẽ nâng lãi suất từ từ. Áp lực nâng lãi đã đè nặng lên thị trường từ đầu năm nay, và càng gia tăng sau số liệu việc làm lạc quan tháng này. 
Lãi suất cao sẽ kéo theo USD, đồng thời ghìm giá vàng xuống, do kim loại quý này không sinh lãi. Từ đầu tháng, thị trường đã mất hơn 5% và tổng cả năm là 9%.
Tại châu Á, các ngân hàng Trung Quốc đang đặt trong tình trạng báo động khi hàng loạt hãng trang sức vỡ nợ. Việc này đang khiến họ phải xem xét lại việc cho vay vàng, Reuters trích lời một nguồn tin thân cận cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

