Bốn truyện cổ tích được kể ở show Disney On Ice
Khán giả nhí sẽ được gặp nàng tiên cá hay hai nàng công chúa Anna và Elsa trong lễ hội trượt băng nghệ thuật của Disney On Ice tại Việt Nam.
Disney 'bê' cả sân băng về Việt Nam làm show  /  Hà Hồ, Quốc Cường cùng đưa con trai đi xem Disney Live
Show nhạc kịch trên băng với sự tham gia của Mickey, Minnie, Donald và Goofy, nàng tiên cá Ariel, công chúa tóc mây Rapunzel, Anna và Elsa... lần đầu đến Việt Nam phục vụ khán giả nhí. Sân băng được ghép từ nhiều khối băng nhỏ và được nhập khẩu. Bốn câu chuyện cổ của Disney giới thiệu trong show này.
 
Câu chuyện đầu tiên của Disney On Ice kể về công chúa tóc mây Rapunzel. Bị giam lỏng trên tháp cao suốt 17 năm cùng bà phù thủy, công chúa luôn mơ ước một lần được rời khỏi "nhà tù" và ngắm nhìn thế giới rộng lớn bên ngoài. Trốn khỏi lâu đài, nàng khám phá những sắc màu khác và tình cờ gặp chàng Flynn quyến rũ. Trải qua nhiều khó khăn, cuối cùng nàng tìm được sự thật về thân thế và tình yêu đích thực của mình.
 
Câu chuyện Người đẹp và quái vật kể về nàng Belle, một cô gái có vẻ ngoài hiền dịu nhưng mạnh mẽ. Khi biết cha lạc vào tòa lâu đài đáng sợ, nàng đã hy sinh bản thân để cứu cha. Vượt qua nỗi sợ về vẻ ngoài gai góc của quái vật, nàng quyết tâm cảm hóa trái tim héo úa ấy bằng sự lạc quan yêu đời của mình. Tình yêu của nàng đã hồi sinh toàn bộ lâu đài và trả lại hình dạng ban đầu của quái vật - một chàng hoàng tử đẹp trai với trái tim nhân hậu. Câu chuyện có kết thúc đẹp khi Belle hạnh phúc mãi mãi bên hoàng tử.
 
Câu chuyện tiếp theo của Disney cũng quen thuộc với nhiều thế hệ ở Việt Nam, đó là công chúa Ariel hiếu kỳ, cùng chú tôm Sebastian vui nhộn trong Nàng tiên cá.
 
Ariel là hiện thân của cô nàng năng động và dũng cảm khi dám từ bỏ giọng hát tuyệt vời để đổi lấy đôi chân vì muốn được ở cạnh người mình yêu thương.
 
Phần kết là cuộc phiêu lưu của hai công chúa Anna và Elsa trong Frozen. Bên cạnh hình ảnh được đầu tư để mang lại cảm xúc thần tiên cho khán giả nhí, Frozen của Disney On Ice là câu chuyên cảm động về tình cảm chị em của hai công chúa đã khiến băng lạnh tan chảy, nhường chỗ cho một mùa yêu thương ấm áp.
 
12 show của Disney on Ice ra mắt khán giả từ ngày 24-28/2 tại nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM.
Tin khác
Ở triển lãm mới, họa sĩ sinh năm 1984 tiếp tục thổi hồn vào những dải sơn dầu đa sắc để tạo nên các khuôn mặt người ẩn chứa nhiều ưu tư của anh về đời sống.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

