Khả năng tác chiến của tàu khu trục Mỹ bị Su-24 Nga áp sát
Tàu khu trục USS Donald Cook sở hữu hàng loạt khí tài hiện đại và từng chạm trán hai lần với cường kích Su-24 Nga.
Bị mô phỏng tấn công, vì sao tàu chiến Mỹ không bắn Su-24 Nga   /   Máy bay chiến đấu Nga lượn sát tàu khu trục Mỹ
Máy bay Nga và tàu khu trục USS Donald Cook Mỹ hồi đầu tuần xảy ra một loạt cuộc chạm trán trên biển Baltic. Đáng chú ý là vào ngày 12/4, cường kích Sukhoi Su-24 lượn cách tàu Mỹ chỉ 9 m. Các quan chức Mỹ gọi đây là hành động "mô phỏng tấn công".
Đại tá Rick Hoffman, sĩ quan từng chỉ huy tàu hộ tống và tàu tuần dương Mỹ, cho rằng tàu khu trục Mỹ dù sở hữu nhiều khí tài hiện đại có thể bắn hạ máy bay Nga nhưng họ không làm vậy vì hành vi này chưa tới mức đe dọa, theo Navy Times.
 
USS Donald Cook là tàu khu trục tên lửa dẫn đường thứ 25 thuộc lớp Arleigh Burke của hải quân Mỹ. Tàu dài 154 m, rộng 20 m, cao 9,4 m, lượng giãn nước khi đầy tải đạt 8.900 tấn, vận tốc trung bình 56 km/h.
USS Donald Cook được chế tạo tại xưởng Bath Iron Works ở thành phố Bath, bang Maine, và biên chế vào ngày 4/12/1998. Ảnh: US Navy
Phạm vi hoạt động của USS Donald Cook đạt khoảng 8.100 km khi chạy ở vận tốc 37 km/h.
Ngày 12/11/2009, Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ thông báo nâng cấp Hệ thống Tên lửa Tiêu chuẩn (SM-3) RIM-161 cho Donald Cook. Đây là một phần của Hệ thống Phòng thủ Tên lửa Đạn đạo Aegis nổi tiếng của hải quân Mỹ, có nhiệm vụ ngăn chặn các tên lửa tầm ngắn và tầm trung tiếp cận tàu. Dù được thiết kế để đánh chặn tên lửa nhưng SM-3 cũng có thể bắn hạ cả những vệ tinh bay gần Trái Đất. Ảnh: US Navy
 
Hệ thống tác chiến Aegis cũng là một đặc điểm nổi bật làm nên uy lực của USS Donald Cook.
Aegis tích hợp toàn bộ cảm biến và vũ khí vào một tổ hợp kiểm soát thông tin thống nhất, quá đó giúp tàu đối phó tốt hơn với những mối đe dọa từ tên lửa diệt hạm đối phương.
Hệ thống tác chiến Aegis có 4 bộ phận, gồm radar đa chức năng AN/SPYT-1, hệ thống chỉ huy và ra quyết định (CDS), hệ thống hiển thị Aegis (ADS), và hệ thống kiểm soát vũ khí (WCS).
Toàn bộ các dữ liệu do radar và các cảm biến trên tàu thu thập được đều được chuyển tới hệ thống chỉ huy qua vệ tinh, để người chỉ huy kịp thời nhận định tình hình và ra quyết định. Mệnh lệnh của người chỉ huy được truyền tới các màn hình hiển thị để bộ phận tác chiến lựa chọn vũ khí và có những hành động chiến đấu ngay lập tức. Ảnh: US Navy
 
Tổ hợp vũ khí trên tàu được đánh giá là tương đối hiện đại. USS Donald Cook sở hữu hai hệ thống phóng thẳng đứng Mk41 với 29 ống phóng và 61 ống phóng. Tàu cũng trang bị các tên lửa BGM-109 Tomahawk hoặc tên lửa chống ngầm RUM-139 VL-ASROC do công ty quốc phòng Lockheed Martin sản xuất.
Bên cạnh đó, hỏa lực của tàu còn được tăng cường bởi sự hiện diện của dàn súng máy cùng hệ thống pháo phòng không bắn cực nhanh tầm gần Phalanx CIWS và hệ thống phóng ngư lôi Mark 32 tối tân. Ảnh: US Navy
 
Dù không biên chế máy bay nhưng USS Donald Cook vẫn có thể tiếp nhận một trực thăng Sikorsky SH-60 Seahawk. Ảnh: US Navy
 
Nữ sĩ quan hải quân Mỹ đang bảo dưỡng khẩu pháo Mk45 cỡ nòng 127 mm được gắn phía mũi tàu Donald Cook. Mk45 có khả năng tiêu diệt tàu nổi, máy bay địch hay bắn phá các mục tiêu trên bờ nhằm hỗ trợ các chiến dịch đổ bộ. Ảnh: US Navy
 
Hệ thống vũ khí tầm gần (CIWS) Phalanx trên tàu Donald Cook khai hỏa trong một cuộc tập trận bắn đạn thật trên Địa Trung Hải hồi năm 2014. Ảnh: US Navy
 
Sĩ quan kiểm soát hỏa lực điều khiển một khẩu "hỏa thần" Mk38 trên tàu Donald Cook. Ảnh: US Navy
Vũ khí, khí tài Mỹ
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

