Chàng kỹ sư 3 lần tỏ tình công phu mới 'cưa đổ' cô trung úy
2 lần ngỏ lời với đầy đủ bánh, bó hoa trăm bông, hơn 1.000 cây nến nhưng bị từ chối không thương tiếc, Tuấn Trường vẫn không bỏ cuộc.
 
Lê Tuấn Trường - Nguyễn Trà My cùng sinh năm 1990, quê ở Tuyên Quang. Trường hiện làm việc ở Sở Xây dựng Hà Giang, còn Trà My mới chuyển về công tác ở Học viện Quốc phòng (Hà Nội). Trường quen My khi cô vẫn công tác tại Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Hà Giang. Chuyện "3 lần tỏ tình" với bao công sức của Tuấn Trường khiến nhiều người ngưỡng mộ.
 
Tình cờ biết được Facebook của My hơn một năm trước, Trường rất ấn tượng trước hình ảnh một cô gái nhỏ nhắn có chiếc răng khểnh, trong bộ quân phục nên gửi lời mời kết bạn. Ai ngờ My không chấp nhận nên Trường đành để chế độ theo dõi. Mọi bức ảnh của cô, Trường đều ấn nút like tới tấp. Đến nửa năm trời thấy "fan" nhiệt tình quá, cô trung úy mới đồng ý kết bạn với anh.
 
Khi ấy, Trường mới bắt đầu gửi tin nhắn cho cô. Vài ngày sau đó, anh mạnh dạn mời cô đi uống nước nhân dịp đi công tác mới về. "Lần đầu gặp, tôi như bị hớp hồn bởi nụ cười răng khểnh của cô ấy. Cách nói chuyện của My rất thoải mái, tự nhiên, dễ gần như quen biết đã lâu. Lúc đó tôi tự nhủ nhất định phải tán bằng được cô gái đồng hương này", Trường kể lại.
 
Sau buổi gặp đầu tiên vào giữa tháng 12/2014, cả hai dần nói chuyện nhiều hơn, những tin nhắn, cuộc gọi ngày một dày đặc. 2 tháng sau đó, Trường quyết định tỏ tình. Anh lên kế hoạch tỉ mỉ với sự trợ giúp của "hội đồng tư vấn" gồm 3 cặp vợ chồng trẻ là bạn thân của mình.
 
Trường chọn địa điểm là công viên để thực hiện màn tỏ tình với hơn 200 cây nến xếp thành hình trái tim và một bó hoa hồng 99 bông. "Tôi hì hục vẽ trái tim, mang nến lên công viên từ chiều. Đến tối, khi tôi đi đón My, các anh chị giúp tôi sắp xếp, gần đến nơi tôi nhắn tin cho họ biết để châm nến. Không có thời gian rút điện thoại ra trên đường đi, gần tới 'hiện trường' tôi mới nhắn được, khiến các anh chị cuống cuồng châm nến rồi chạy vù đi. Có một chị vội quá còn rơi cả xuống hồ nước gần đó, ướt hết cả", Trường kể lại tình huống hài hước trong lần tỏ tình đầu tiên.
 
Trái ngược với sự kỳ vọng của Trường, My bất ngờ nhưng không hài lòng. Cô không bước vào giữa trái tim đầy nến, không nhận hoa mà "tuôn cho một tràng". Cô nói vừa mới quen nhau, chưa hiểu rõ đối phương thế nào nên tỏ tình như này là quá vội vàng... Mỏi nhừ tay vì ôm bó hoa nặng, bị người mình thích mắng tới tấp, điện thoại trong túi lại rung liên hồi do ekip từ xa mách chiêu "quỳ xuống đi, cứ ôm cô ấy đi", Trường khóc dở mếu dở. Lần đó, chàng trai 26 tuổi buồn đến rớt nước mắt.
 
Rất may sau đó, My không cắt đứt liên lạc với Trường. Cả hai vẫn tiếp tục nhắn tin, gọi điện. Cũng phần nào cảm nhận được tình cảm của My dành cho mình, khoảng 2 tháng sau, Trường tiếp tục lên kế hoạch tỏ tình. Lúc đầu, Trường định làm một màn thật hoành tráng ở quảng trường trung tâm, nhưng một người anh trong nhóm can ngăn: "Thôi, anh sợ My nó mà không nhận nữa thì chú ê mặt đấy".
 
Thế là Trường quyết định chuẩn bị tươm tất mọi thứ với nến, bánh gato, bóng bay ngập tràn một quán karaoke với sự tham gia của nhiều bạn bè. Hy vọng lớn bao nhiêu, anh lại thất vọng bấy nhiêu khi My tiếp tục từ chối bởi khi đó cô đang đợi quyết định chuyển công tác về Hà Nội. Vì chưa rõ tương lai, không muốn yêu xa nên My không đồng ý. 
 
"Có lẽ cô gái nào cũng cảm thấy xúc động trước màn tỏ tình lãng mạn như thế, tôi cũng vậy, nhưng lý trí của tôi điều khiển cảm xúc khá tốt.  Vì khi đó tôi đang chờ quyết định chuyển xuống Hà Nội nên tôi không muốn làm mất thời gian của nhau, yêu xa chắc rồi đi đến đâu. Tôi từ chối dù cũng có cảm tình với anh", My tâm sự.
 
Lại một lần nữa, Trường ngậm ngùi, buồn bã trở về nhà với tình yêu ngày một lớn dần. Chàng trai Tuyên Quang nhất quyết không bỏ cuộc. Trường vẫn quan tâm, trò chuyện với My hàng ngày. Trường hiểu tính cách của My, hiểu những điều cô đang lo lắng nên nói nhiều hơn về tương lai, về việc sẽ cố gắng chuyển về Hà Nội cùng cô.
 
"Lần thứ 3 sau đó khoảng vài tháng, tôi còn chuẩn bị kỹ càng hơn 2 lần trước. Tôi với 3 người cùng cơ quan thổi nhiều bóng bay, đặt bánh 3 tầng, cùng nhân viên quán hát trang trí cả buổi chiều. Tôi mời bạn bè mình, đồng nghiệp cơ quan và cả bạn của cô ấy đến, tôi có một niềm tin là lần này mình sẽ thành công. Cuối cùng thì cô ấy cũng gật đầu đồng ý. Tôi hạnh phúc lâng lâng trong sự chúc tụng của bạn bè", Trường chia sẻ.
 
Đôi bạn trẻ tổ chức lễ ăn hỏi vào ngày 17/1 vừa qua và sẽ tổ chức đám cưới ngày 5/3 tới. My vừa chuyển công tác xuống Hà Nội trước dịp Tết âm lịch vừa qua còn Trường vẫn ở lại Hà Giang, chờ cơ hội chuyển công tác xuống thủ đô. Đôi vợ chồng trẻ sẽ phải sống xa nhau một thời gian nhưng cả hai tâm nguyện khoảng cách sẽ chứng minh được tình yêu chân thành họ dành cho nhau.
Những chuyện tình đẹp
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

