'Mỹ nhân ngư' của Châu Tinh Trì sống cùng Phùng Thiệu Phong
Tài tử họ Phùng lộ ảnh hẹn hò và sống chung với nữ diễn viên kém anh 18 tuổi - Lâm Doãn của phim "Mỹ nhân ngư". 
Mỹ nhân 19 tuổi của Châu Tinh Trì viêm tai vì đóng vai tiên cá
Sina vừa công bố loạt ảnh Phùng Thiệu Phong đón Tết cùng người đẹp Lâm Doãn ở nhà anh. Một nguồn tin khẳng định: "Trong dịp Tết Bính Thân, cặp sao đón năm mới tại nhà riêng Phùng Thiệu Phong tại Bắc Kinh. Gia đình tài tử rất hài lòng về Lâm Doãn. Họ khen cô xinh đẹp và ngoan ngoãn".
Phùng Thiệu Phong và Lâm Doãn hẹn hò cùng nhau. Ảnh: Sina
Ngày 21/1, cánh săn ảnh ghi lại được hình Phùng Thiệu Phong ra khỏi nhà trước khi Lâm Doãn cũng bước ra từ nhà anh. Những ngày kế tiếp, Lâm Doãn trở về nơi ở của Phùng Thiệu Phong sau khi hoàn thành công việc ở trường quay. Mới nhất, cặp sao xuất hiện tình tứ công khai ở nơi công cộng. Họ tụ tập ở Thượng Hải rồi đi ăn với bạn bè, sau đó dành cả ngày bên nhau.  
Tờ QQ khẳng định rằng cặp tình nhân chung sống từ tháng 5/2015. 
Lâm Doãn chia sẻ ảnh giao thừa trong bếp Phùng Thiệu Phong (phải), nơi trước đó Nghê Ni từng chụp hình.
Sinh năm 1978, Phùng Thiệu Phong nổi tiếng với vai Bát A Ca trong loạt phim Cung tỏa tâm ngọc, quen nữ diễn viên của Mỹ nhân ngư ngay sau khi chia tay bạn gái - Nghê Ni. Phùng Thiệu Phong và Nghê Ni chia tay hồi tháng 5/2015 sau ba năm hẹn hò. 
Lâm Doãn sinh năm 1996, khởi nghiệp là người mẫu ảnh. Cô đang là tên tuổi được chú ý sau khi đóng vai chính trong phim mới nhất của Châu Tinh Trì. Người đẹp được cho là có tên tuổi sánh ngang Trương Bá Chi, Mạc Văn Úy hay Chu Ân - các "Tinh nữ lang" trước đó của Châu Tinh Trì. 
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

