Nghệ sĩ nhạc Jazz người Đức biểu diễn tại Việt Nam
Michael Schiefel sẽ cùng các nghệ sĩ đến từ Việt Nam, Italy, Ba Lan... biểu diễn nhân Những ngày châu Âu tại Việt Nam.
'Những ngày châu Âu' trở lại trong tháng 5  /  ‘Những ngày châu Âu’ lần thứ 5
Sáng 4/5, Phái đoàn Liên minh châu Âu tại Việt Nam công bố chương trình Những ngày châu Âu 2016. Nhiều hoạt động âm nhạc, điện ảnh, thể thao, ẩm thực, khoa học và sáng tạo được tổ chức nhằm phổ biến rộng rãi bản sắc văn hóa truyền thống của các nước châu Âu.
Buổi hòa nhạc mang chủ đề Cuộc gặp gỡ Âu - Á trong điệu nhạc Jazz diễn ra vào 20h các ngày 9 và 10/5 tại Nhà hát Lớn Hà Nội, 11/5 tại Nhà hát Lớn TP HCM. Vé miễn phí được phát tại Viện Goethe Hà Nội (từ 5/5) và Viện Goethe TP HCM (từ 6/5).
Nghệ sĩ Michael Schiefel (áo đỏ) cùng các nghệ sĩ biểu diễn trong buổi họp báo sáng 4/5.
Ca sĩ nhạc Jazz nổi tiếng người Đức - Michael Schiefel - sẽ biểu diễn cùng nghệ sĩ chơi bộ gõ người Italy - Davide Pasqualini, tay guitar nhạc Jazz người Ba Lan - Gabriel Niedziela và nghệ sĩ cello Jörg Brinkmann. Họ sẽ kết hợp với nghệ sĩ saxophone Nguyễn Bảo Long và nghệ sĩ dương cầm Nguyễn Hữu Vương thuộc ban nhạc Jump for Jazz của Việt Nam. Buổi hòa nhạc chú trọng tính đa văn hóa trong nhạc Jazz, đặc biệt thể hiện sự hòa quyện Âu - Á qua âm nhạc.
Trong khuôn khổ Những ngày châu Âu 2016, vở nhạc kịch nổi tiếng thế giới Cây sáo thần kỳ (Magic Flute) lần đầu tiên được biểu diễn trọn vẹn bằng ngôn ngữ gốc tại TP HCM. Vở nhạc kịch được biểu diễn lần đầu tại Vienna, Áo năm 1791. Lần này, tác phẩm do nghệ sĩ David Hermann đạo diễn và Trần Nhật Minh chỉ đạo - một sự hợp tác Đức và Việt. Sự kiện diễn ra vào 20h ngày 7 và 8/5 tại Nhà hát Lớn TP HCM với các mức giá từ 150.000 đồng tới 800.000 đồng.
Ngoài âm nhạc, lĩnh vực điện ảnh cũng sôi nổi với Liên hoan phim châu Âu, khai mạc tại Hà Nội vào ngày 13/5, tại Đà Nẵng ngày 14/5 và TP HCM vào 15/5. Liên hoan giới thiệu 13 phim đương đại chọn lọc từ 13 quốc gia thành viên EU. Một số tác phẩm đáng chú ý chiếu tại Liên hoan như Two Days, One Night (Hai ngày, một đêm) của Bỉ - phim đoạt giải "Phim Quốc tế xuất sắc" của Giải thưởng Hiệp hội phê bình phim Australia 2015, "Nữ diễn viên châu Âu" dành cho Marion Cotillard tại Giải thưởng Phim châu Âu 2014, These Daughters of Mine (Các cô con gái của tôi) của Ba Lan, Flocking (Đàm tiếu) của Thụy Điển...
Chuỗi sự kiện nhằm kỷ niệm Ngày châu Âu 9/5. Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Bruno Angelet nói: “Ngày 9/5 là Ngày châu Âu, một ngày đặc biệt mà chúng tôi kỷ niệm sự hội nhập chính trị trên lục địa châu Âu. Quá trình này giúp chúng tôi tránh được chiến tranh có thể xảy ra cũng như sự tàn phá của nó. Ngày này cũng là một cơ hội dành cho tất cả chúng tôi để điểm lại những thành quả trong quá khứ, đồng thời nhìn về phía trước, về cách thức mà chúng tôi cùng nhau vun đắp cho tương lai của châu Âu, cũng như tạo động lực cho các quan hệ đối tác mà chúng tôi đã và đang thiết lập bên ngoài lãnh thổ châu Âu. Chúng tôi thực sự rất vui mừng khi thấy sự quan tâm ngày một lớn hơn của công chúng Việt Nam đối với chương trình Những ngày châu Âu. Thông qua việc mang đến một loạt sự kiện đa dạng, chúng tôi hy vọng Những ngày châu Âu 2016 tiếp tục thu hút nhiều người dân quan tâm trên khắp đất nước Việt Nam".
Bạn có thể quan tâm
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

