Đàn ông càng có nhiều tiền, càng thấy vợ ít hấp dẫn
Trong khi đó, phụ nữ dù nhiều hay ít tiền, cũng không thay đổi đánh giá về sự quyến rũ của bạn đời.
 Tại sao đàn ông thích vòng một của phụ nữ
Một nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí Frontiers in Psychology cho thấy, đồng tiền ảnh hưởng nhiều đến cách suy nghĩ của đàn ông về sự hấp dẫn của bạn đời. Nói một cách dễ hiểu hơn, đàn ông khi giàu có sẽ nghĩ đối tác của mình kém quyến rũ hơn.
Các nhà nghiên cứu đã tiến hành khảo sát trên 182 sinh viên trường Đại học Bắc Kinh (121 nữ, 61 nam), đang có những mối quan hệ yêu đương lâu dài. Khi được đặt trong tình huống có nhiều hoặc ít tiền hơn, những người tham gia sẽ đánh giá sự hài lòng của mình với người yêu, bạn đời qua các thuộc tính khác nhau, như triển vọng công việc, hoàn cảnh gia đình và sự hấp dẫn thể chất. Thang điểm được đánh giá từ 1-9.
Mức độ hài lòng với bạn đời của nam và nữ. Ảnh: realclearscience.
Khi tổng hợp các câu trả lời, các nhà nghiên cứu phát hiện ra đàn ông khi được tạo cảm giác giàu có thì ít hài lòng với đối tác của mình hơn những người đàn ông nghèo. Trong khi đó phụ nữ không thay đổi cách đánh giá về bạn đời dù giàu hay nghèo.
Một nghiên cứu tại Singapore năm 2012 cũng từng đưa ra những kết luận tương tự. Các nhà nghiên cứu tiếp xúc với cả nam và nữ, đưa cho họ một khoản tiền 84 đôla và 2.100 đôla, sau đó hỏi họ về một người bạn đời tiềm năng. Những người đàn ông cầm trong tay số tiền lớn luôn mong muốn bạn đời hấp dẫn hơn, trong khi nhu cầu của phụ nữ về ngoại hình của bạn đời không thay đổi.
Theo các nhà nghiên cứu, cả hai kết quả phản ánh quá trình tiến hóa của con người. Đàn ông nhiều khả năng coi trọng hình thức bề ngoài của bạn đời, còn phụ nữ lại quan trọng nguồn lực vật chất hơn.
Mặc dù nghiên cứu chỉ diễn ra trong một nhóm đối tượng nhỏ, nhưng nó cũng phần nào phản ánh điểm khác biệt giữa nam và nữ. 
Tâm lý đàn ông
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

