Muốn đến với người yêu cũ vì vợ luôn gây áp lực kiếm tiền
Vợ chưa bao giờ sẻ chia áp lực mà tôi đang phải trải qua mà chỉ muốn tôi phải làm ra thật nhiều tiền.
 Có nên bỏ vợ theo nhân tình trẻ đẹp?  /   Bất hòa tiền nong, tôi có nên bỏ vợ?
Tôi lập gia đình từ năm 2009, hiện giờ đã có một bé gái 4 tuổi. Ban đầu cuộc sống của vợ chồng tôi khá ổn. Thời gian gần đây, công việc của tôi không được thuận lợi. Đó cũng là lúc mối quan hệ vợ chồng ngày càng trở nên xa cách. Cô ấy hay so sánh tôi với người khác bằng những câu nói rất khó nghe. Cô ấy chưa bao giờ sẻ chia áp lực mà tôi đang phải trải qua mà chỉ mong muốn tôi phải làm ra thật nhiều tiền.
Căng thẳng khiến tôi hay lang thang trên các trang mạng xã hội để tìm kiếm niềm vui. Và tôi đã gặp lại người yêu cũ. Em đã lấy chồng nhưng cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc nên đã ly hôn. Tôi vẫn luôn trân trọng những kỷ niệm giữa hai chúng tôi và thật may tôi cũng nhận được sẻ chia từ em. Em cũng bày tỏ mong muốn cùng tôi xây dựng lại hạnh phúc. Giờ tôi thực sự phân vân có nên bỏ người vợ hiện tại luôn gây áp lực để đi xây lại hạnh phúc với người cũ? (Tiến)
Trả lời
Cuộc sống gia đình luôn có những áp lực mà bản thân mỗi người phải có những điều chỉnh cho phù hợp. Quyết định chấm dứt hôn nhân để đến với người cũ có thể là giải pháp giúp anh dễ dàng thoát khỏi những áp lực hiện tại nhưng liệu sau đó anh có thật sự hạnh phúc?
Vợ chồng anh tự nguyện đến với nhau và có cũng có tình cảm sâu đậm. Hai người hoàn toàn có thể vượt qua khó khăn hiện nay nếu hiểu nhau và cùng tìm kiếm giải pháp.
Những mong muốn của vợ anh là điều có thể chấp nhận được vì chúng là điều kiện để xây dựng một mái ấm bền vững. Tiếc rằng giữa anh chị thiếu những sẻ chia, thấu hiểu. Anh kỳ vọng vợ thấu hiểu, tuy nhiên anh đã bao giờ chia sẻ với vợ về những áp lực mà anh đang gặp phải trong công việc, cuộc sống? Khi thực tế không có gì thay đổi, những giá trị nơi anh không được công nhận thì việc anh tìm kiếm một đối tượng mới, những giá trị mới là kết quả tất yếu.
Về người bạn gái cũ, anh thiết lập mối quan hệ với cô ấy khi những áp lực đang chồng chất, bản thân anh cũng đang loay hoay chưa tìm ra lối thoát. Cô ấy lại đang độc thân, những kỷ niệm đẹp trong quá khứ ùa về là chất xúc tác khiến anh rất dễ dao động và có những quyết định nóng vội. Chúng không giúp anh giải quyết vấn đề hiện tại mà còn phát sinh thêm nhiều rắc rối mới. Đó là chưa kể cuộc sống mới giữa anh và người bạn gái chưa chắc sẽ tốt đẹp vì yêu đương và hôn nhân là hai chuyện rất khác nhau.
Do đó, trước hết anh nên bình tĩnh để nhìn nhận mọi việc. Anh cần có một cuộc trao đổi với vợ và bày tỏ những áp lực anh đang gặp phải trước những kỳ vọng của cô ấy. Công khai tài chính, thẳng thắn về những khó khăn hiện tại sẽ giúp anh và vợ nhìn nhận thực tế và đi đến những giải pháp cụ thể.
Trong thời gian này, anh không nên liên lạc với bạn gái cũ để tránh những tác động ảnh đến mối quan hệ giữa anh và vợ. Sự quyết tâm nơi anh là điều cần thiết trong thời điểm hiện tại.
Chúc gia đình anh hạnh phúc.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Hồ Đắc Sơn
Quan hệ với người cũ
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

