Chàng công tử học nấu ăn để chiều vợ
"Trước anh là công tử không biết làm gì nhưng bây giờ đã ráng học nấu ăn và làm việc nhà, biết làm nhiều món rất ngon", cô dâu Thanh Duyên bày tỏ.
Học chung lớp về chuyên ngành điều dưỡng tại trường y và hiện cùng làm tại Bệnh viện Bình Dương, Phi Long và Thanh Duyên đã có 5 năm gắn bó trước khi quyết định nên vợ thành chồng. 
 
Theo lời cô dâu, hồi mới quen, cả hai không có ấn tượng gì đặc biệt về nhau, Long thậm chí còn xin số điện thoại của Duyên để làm mai mối giúp một người bạn của mình. Sau vài lần có dịp chơi chung, Long mới cảm mến cô gái có nụ cười tươi, luôn lí lắc, vui vẻ và bắt đầu tán tỉnh.
 
"Lần đầu anh ấy ngỏ lời em đâu thèm đồng ý. Rồi một hôm, Long đi nhậu xỉn, gọi điện cho em bảo là nếu không nhận lời thì sẽ nhịn ăn. Em thấy trẻ con quá nhưng đồng ý đại cho xong vì không muốn nói chuyện lai rai với người say. Vậy mà không hiểu sao bên nhau lâu lâu lại hóa rung động thật", Duyên kể.
 
Cùng tuổi, đều tự nhận mình có "tính con nít" nên cặp uyên ương 24 tuổi này cũng hay ghen tuông, giận hờn, nhưng như Duyên kể "chúng em chỉ tranh cãi một lúc rồi hết chứ chưa bao giờ giận lâu".
 
"Có người bảo em đừng yêu người bằng tuổi, sau này mình già hơn, thiệt lắm nhưng em chỉ nghĩ đơn giản, tìm được người yêu mình chân thành, mình cũng rung động, cả hai hiểu và luôn muốn che chở cho nhau thì tính chi chuyện hơn thiệt nữa", Duyên chia sẻ. 
 
Khi thực hiện hình cưới, Duyên nảy ra ý định táo bạo là thử phong cách "hoán đổi vị trí cho nhau": Cô diện đồ Tây nam tính còn Long diện váy và đóng vai đang mang bầu. "Chúng em muốn có một bộ ảnh cưới hài hước, khác lạ và thể hiện cả sự thấu hiểu, chia sẻ của người này với người kia trong cuộc sống gia đình sau này", Duyên lý giải. 
 
"Long đồng ý chụp bức hình mang bầu cũng muốn thể hiện với người yêu rằng mình hiểu người phụ nữ có nhiều vất vả, nhất là khi bầu bí và mình sẽ luôn sẵn sàng san sẻ với cô ấy mọi việc", Long nói. 
 
"Xã hội bây giờ vẫn phân chia đàn ông phải thế này, phụ nữ phải thế khác, vô tình đặt gánh nặng lên cả hai. Chúng em thì luôn nói với nhau là sẽ đặt mình vào vị trí của người kia để suy nghĩ và cảm thông. Bản thân Long đã cố gắng rất nhiều vì em. Trước anh là công tử không biết làm gì nhưng bây giờ đã ráng học nấu ăn và làm việc nhà, biết làm nhiều món rất ngon", cô dâu bày tỏ. 
 
Duyên cho biết, trong cuộc sống hằng ngày, Long luôn chiều chuộng và thích tạo bất ngờ cho người yêu. Dịp Noel hồi sinh viên, Long còn mượn chìa khóa từ bạn cùng phòng cô rồi tới gắn bóng bay, gấu bông, cắt dán chữ Mèo yêu Heo (biệt danh của hai người) rồi nhờ người khóa cửa ngoài lại.
 
"Làm xong mọi việc, em trốn trong nhà tắm, bạn gái về mở cửa, thấy trang trí lung linh thì hét to với người đi cùng 'mình vào nhầm phòng rồi'. Khi biết rõ mọi chuyện thì cô ấy òa khóc vì vui và bất ngờ", Long kể lại kỷ niệm đó.
 
"Với em, nam hay nữ đều bình đẳng trong gia đình, mình có thể làm gì cho bạn đời vui thì sẽ luôn cố gắng. Duyên cũng là cô gái rất đáng yêu, luôn yêu đời, tươi vui và biết quan tâm tới mọi người, nên chúng em tin mình sẽ hạnh phúc", chú rể chia sẻ. Cả hai sẽ tổ chức đám cưới chính thức vào tuần sau.
Ảnh cưới độc đáo
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

