Vận mệnh người tuổi Thìn năm 2016
Nếu như năm trước của bạn ảm đạm thì sang năm nay bạn sẽ có nguồn năng lượng lượng mạnh mẽ, dám nghĩ, dám làm và bật phá biến ước mơ thành hiện thực.
 Vận mệnh người tuổi Dần năm 2016  /   Vận mệnh người tuổi Mão năm 2016
Người tuổi Thìn sinh vào năm 1940, 1952, 1964, 1976, 1988, 2000, 2012. Vào năm 2016 người tuổi Thìn có nguồn năng lượng mạnh mẽ và hoạt bát, giúp bạn dám đối diện với các thách thức và nắm lấy cơ hội. Làm gì cũng nghĩ một cách tích cực nhất, rất ít khi bi quan, tuyệt vọng. Năm nay bạn như "biến mình", biết thích ứng với hoàn cảnh, làm việc nhanh nhẹn, quyết đoán. Giao tiếp xã hội cũng nhiều hơn, nếu không có ai tìm mình thì các bạn cũng chủ động ra ngoài tìm gặp mọi người.
Sự nghiệp: Năm Bính Thìn này là một năm có nhiều biến động và thay đổi, nhưng nhận được nguồn năng lượng tích cực của năm nên những thay đổi thường có lợi, mục tiêu đề ra cũng dễ đạt được, có thể biến mơ ước thành hiện thực. Tuy có giai đoạn vất vả, nhưng thành quả thu được cũng làm bạn hài lòng. Trong công việc cũng có nhiều mối quan hệ xã giao hơn, nhưng cũng có xấu có tốt, quan trọng là bạn phải biết phân biệt công tư, để tránh những rắc rối không cần thiết.
Tài vận: Trong năm 2016 tài vận cũng có biến động lên xuống thất thường, tuy có cơ hội kiếm tiền, nhưng cần có phương thức quản lý hợp lý, mới có thể giữ lại được. Thưởng tiền làm thêm cũng khá, nhất là với người làm kinh doanh, đầu tư. Suy nghĩ linh hoạt, phản ứng nhanh nhạy với thị trường sẽ giúp bạn có cơ hội thu về một khoản lớn.
Sức khỏe: Cần chú ý đến chức năng của thận cũng như hệ thống tiết niệu, như đau lưng, mỏi gối, sắc mặt trắng, bệnh đường tiết niệu. Nam giới dễ bị tiền liệt tuyến, nữ giới dễ bị thống kinh, bạch đới nhiều... Do tác động của trường khí trong năm, chỉ cần cố gắng duy trì lối sống lành mạnh, tăng cường tập luyện dưỡng sinh sẽ giúp bạn tránh được các biểu hiện hay chứng bệnh trên.
Tình yêu hôn nhân: Với người đã có người yêu thì đây là một năm bình ổn, không có gì thay đổi, cả hai đều mong muốn dành thời gian ở bên nhau. Với những người đã kết hôn, năm 2016 cũng không có biến chuyển xấu, gia đình hạnh phúc.
Cụ thể: 
- Người tuổi Thìn sinh năm 1952: Tuy tuổi cũng trên 60 nhưng sự nghiệp vẫn phát triển, còn nhiều tham vọng. Đầu óc linh hoạt, tư duy sáng suốt nên giải quyết được nhiều vấn đề khó, được mọi người đánh giá cao. Với những người còn làm việc, chức quyền vẫn rõ rệt. Năm 2016 này có khả năng đối diện với những vấn đề mới chưa từng gặp, tạo ra một số áp lực nhất định, nhưng cũng không nên quá lo lắng, cố gắng đúng sức của mình là được. Năm nay dễ có tranh chấp cãi vã, tuy không lớn. Về sức khỏe, cần chú ý hơn về răng miệng.
- Người tuổi Thìn sinh năm 1964: Cần để ý đến tiểu nhân quanh mình, dù đó là cô bé hành chính hay là người nhà lắm lời đều có thể gây phiền nhiễu cho bạn. Nam giới sinh năm 1964 năm nay dễ bị phụ nữ hãm hại. Nên hạn chế tranh cãi không cần thiết, càng không nên so đo, đôi co thiệt hơn với họ. Cố gắng tránh hợp tác đầu tư hay làm việc cùng phụ nữ, dĩ hòa vi quý. Năm nay dễ có hiện tượng phá tài, thất thoát tài sản, nên mua đồ có giá trị để cất giữ, hạn chế để tiền lưu động sẽ đỡ bị mất tiền tài. Về sức khỏe, chú ý dễ bị tổn thương chân tay và bệnh phần đầu.
Người tuổi Thìn sinh năm 1976: Sự nghiệp trước đây có thăng trầm bất định, chức vụ cũng khó lên cao, thì năm nay bạn sẽ có đột phá mới. Thăng chức, tăng lương như ý muốn, việc đầu tư cũng thuận lợi hơn. Nam giới đã kết hôn cần tránh rơi vào mối quan hệ tay ba, hạn chế nhiệt tình chu đáo với người khác giới. Phụ nữ có mối quan hệ xã giao tốt với đối tác. Về sức khỏe, chú ý bệnh ngoài da, u nhọt, cẩn thận hơn trong vấn đề ăn uống, tránh đổi mỹ phẩm liên tục vì có thể gây kích ứng.
- Người tuổi Thìn sinh năm 1988: Công việc và tài vận khá ổn, có thể thử các lĩnh vực mới, hoặc theo học ngành mới. Áp lực trong công việc khá lớn, trong khi kinh nghiệm có hạn, do đó khi gặp khó khăn không nên từ bỏ, cần hỏi kinh nghiệm của người đã đi trước. Không nên sa đà vào chuyện tình cảm, mà dành thời gian hơn cho công việc hay sự nghiệp của mình. Về sức khỏe, lưu ý có khả năng bị trượt ngã, nhất là rơi từ trên cao, vì thế hạn chế các hoạt động dã ngoại hay leo trèo sẽ có lợi cho bạn trong năm này.
- Người tuổi Thìn sinh năm 2000: Trẻ em độ tuổi này bộc lộ rất rõ cá tính của mình. Cha mẹ không nên quản lý trẻ quá chặt để trẻ có thể phát huy được khả năng của mình. Về sức khỏe, nên lưu ý đến viêm họng và đường hô hấp.
Hướng hóa giải: Có thể dùng trang sức, ngọc phong thủy hóa giải phần nào. Người tuổi Thìn nhận được sự phù hộ của Phật bản mệnh Phổ hiền Bồ tát. Mặc trang phục, trang sức… gồm các màu đỏ, tím như mã não đỏ, thạch anh tím, ruby, san hô đỏ, bích tỷ đỏ, thạch anh tóc đỏ... sẽ có lợi cho bạn.
Nguyễn Mạnh Linh
Trưởng phòng Phòng Phong thủy Kiến trúc
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

