HSBC hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Việt Nam xuống 6,3%
Trong bảng báo cáo vĩ mô triển vọng thị trường Việt Nam tháng 4, Ngân hàng HSBC Việt Nam đã hạ mức dự báo tăng trưởng GDP năm 2016 của Việt Nam từ 6,7% xuống còn 6,3%.
Riêng 2017, các chuyên gia HSBC dự báo mức tăng cao hơn, đạt khoảng 6,6%, nhưng vẫn thấp hơn dự báo đưa ra từ đầu năm là 6,8%. Nguyên nhân được ngân hàng này lý giải là do mức tăng trưởng quý I/2016 chỉ đạt 5,6% so với cùng kỳ, thấp hơn nhiều so với kỳ vọng trước đây của họ.
Theo HSBC, tác động của biến đổi khí hậu và hạn mặn đã khiến nhiều ngành kinh tế chính của Việt Nam chịu thiệt hại nặng, gây ảnh hưởng chung tới GDP.  Bên cạnh đó, các biện pháp thắt chặt hành chính vừa được đề xuất sẽ kiềm chế tăng trưởng tín dụng, dẫn đến lượng đầu tư sẽ bị hạn chế so với năm ngoái.
HSBC hạ dự báo tăng trưởng của Việt Nam năm nay từ 6,7% xuống 6,3%.
Dù đánh giá mức tăng trưởng có chậm lại nhưng trong các dự báo mới nhất của mình, HSBC vẫn xếp Việt Nam vào nhóm những nước có tốc độ phát triển cao nhất trong khu vực. Nhu cầu trong nước tuy chậm lại nhưng vẫn mạnh và xuất khẩu của Việt Nam được kỳ vọng sẽ chiếm lĩnh thị phần toàn cầu, đảm bảo mức tăng trưởng trong trung hạn vững chắc.
Ngân hàng này cho rằng, sự tăng trưởng chậm trong hiện tại có điểm tích cực riêng, đó là tạo điều kiện cho Việt Nam tái xây dựng bệ đỡ cho kinh tế vĩ mô bởi trong tăng trưởng có triển vọng của Việt Nam thời gian qua đang dần chệch hướng do lạm phát cao và mức thặng dư không ổn định khi Chính phủ tập trung nhiều vào tăng trưởng hơn là ổn định kinh tế vĩ mô.
HSBC cũng cho rằng, quá trình tăng lãi suất của Ngân hàng Nhà nước sẽ bị hoãn lại vào quý III/2017, do triển vọng tăng trưởng yếu cùng với quỹ đạo giá năng lượng ổn định đồng nghĩa với việc lạm phát sẽ duy trì ở mức thấp trong năm 2016 (ngân hàng này hạ dự báo CPI năm 2016 từ 2,9% xuống 1,6%).
Bảng báo cáo cho biết thêm, thâm hụt tài khoản vãng lai năm 2016 và 2017 sẽ thu hẹp trong khi nguồn FDI thu vào mạnh mẽ, còn nguồn vốn đầu tư ra nước ngoài chậm lại sẽ giúp giữ cán cân thanh toán tổng thể của Việt Nam trong năm nay tiếp tục thặng dư, tạo điều kiện cho Ngân hàng Nhà nước tăng cường dự trữ ngoại hối.
Theo HSBC, con số dự trữ ngoại hối của Việt Nam có thể đã đạt 33,6 tỷ USD vào cuối quý I/2016, từ mức 29,9 tỷ USD mà IMF đưa ra vào tháng 11/2015. Đồng Việt Nam vẫn có nguy cơ tiếp tục giảm giá trong năm 2016, nhưng sẽ ở mức kiểm soát, đạt khoảng 23.000 đồng đổi một USD vào cuối năm nay.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Trang chủ

