Vàng được dự báo có thể 'cứu' nhà đầu tư trong năm 2016
Giá vàng có thể vọt lên 1.400 USD một ounce nếu tâm lý phòng trừ rủi ro tăng cao, Barnabas Gan - nhà kinh tế học tại ngân hàng OCBC nhận xét.
Giá vàng tăng vọt  /  Giá vàng SJC tăng dè dặt theo thế giới
Vàng là loại hàng hóa có diễn biến tốt nhất từ đầu năm, do nhà đầu tư lo ngại kinh tế toàn cầu đi xuống, giá dầu lao dốc khiến các thị trường rối loạn và khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) hoãn nâng lãi suất. Khi nhà đầu tư đổ tiền vào các quỹ liên quan đến vàng và các hãng sản xuất vàng, những nhà kinh tế như Gan đã phải thay đổi nhận định về triển vọng 2016.
"Vàng ngày càng thể hiện rõ vai trò là công cụ trú ẩn, khi chứng khoán đi xuống và tâm lý phòng trừ rủi ro tăng. Nếu tâm lý này tiếp tục thống trị trong bối cảnh tăng trưởng toàn cầu chịu nhiều sức ép, giá có thể lên 1.400 USD", ông dự báo.
Giá vàng đã tăng 16% trong năm nay. Ảnh: Bloomberg
Ngày 11/2, giá từng lên 1.263 USD - cao nhất một năm qua. Đến 11h sáng nay, mỗi ounce xoay quanh 1.228 USD. Từ đầu năm, giá vàng đã tăng 16%, sau 3 năm liên tục đi xuống. Trong khi đó, chứng khoán toàn cầu mất 7,3% và giá dầu giảm 15%. Lần cuối cùng vàng chạm mốc 1.400 USD là năm 2013.
"Khi chứng khoán đi xuống, giá dầu ở mức quá thấp và rủi ro ngày càng tăng, vàng không khác gì một siêu anh hùng, giúp nhà đầu tư có nơi trú ẩn", Gan cho biết.
OCBC là hãng dự báo kim loại quý hàng đầu thế giới quý cuối năm ngoái, theo xếp hạng của Bloomberg. Gan cho biết dự báo của ông về kim loại quý cuối năm nay còn tùy thuộc vào bao nhiêu lần Fed nâng lãi suất. Nếu nâng 3 lần, giá sẽ về 1.000 USD. Còn nếu chỉ nâng một lần, giá sẽ là 1.150 USD. Nhà đầu tư đang đặt cược khả năng Fed nâng lãi suất vào tháng 3 là 10%, giảm mạnh so với 51% hồi đầu năm.
"Dĩ nhiên, dự báo này dựa trên triển vọng toàn cầu tương đối sáng sủa", Gan cho biết. Đó là tăng trưởng tại Mỹ ổn định, Trung Quốc không hạ cánh cứng và không để xảy ra làn sóng vỡ nợ.
"Tuy kinh tế toàn cầu ảm đạm, tình hình tại Mỹ vẫn có hy vọng, đặc biệt là về vấn đề lao động. Trong khi đó, lạm phát có khả năng nhích lên nửa cuối năm, khi tác động nhất thời từ giá dầu thấp và chi phí nhập khẩu bắt đầu phai nhạt", ông đánh giá.
Trang chủ

