Những câu nói vui về ngày cuối tuần
"Cuối tuần đã kết thúc cứ như thể chưa bắt đầu". Cùng học tiếng Anh với những câu nói như "đi guốc trong bụng" về những ngày nghỉ quý giá này.
Lời khuyên cuộc sống từ những người thành công nhất   /   Câu nói khiến cuộc sống ý nghĩa hơn
Tôi luôn dành 100% cho công việc: 13% vào thứ hai, 22% vào thứ 3, 26% vào thứ tư, 35% vào thứ năm và 4% vào thứ sáu.
I haven’t been this excited about Friday since last Friday.
Lần cuối cùng tôi phấn khích với ngày thứ sáu như thế này là thứ sáu tuần trước.
No matter how stressful the week has been, the weekend has come and let the good things happen.
Dù cả tuần làm việc căng thẳng nhường nào, cuối tuần đã tới, hãy để những điều tốt đẹp xảy ra.
Take your pleasure seriously.
Hãy tận hưởng niềm vui của bạn một cách nghiêm túc.
Better days are coming. They are called: Saturday and Sunday.
Những ngày tươi đẹp hơn đang đến, đấy chính là thứ bảy và chủ nhật.
Don’t live the same year 75 times and call it a life.
Đừng sống một năm tới 75 lần và gọi đó cuộc đời.
Sunday should come with a pause button.
Ngày chủ nhật nên có một nút tạm dừng.
I really need a day between Saturday and Sunday.
Tôi thực sự cảm thấy cần một ngày ở giữa thứ bảy và chủ nhật.
Sunday evenings often feel like the weekend is over before it's even begun.
Tối chủ nhật nào cũng mang lại cảm giác vậy là cuối tuần đã kết thúc cứ như thể nó chưa bắt đầu.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

