Nhật cử tàu khu trục qua Biển Đông diễn tập ngoài khơi Indonesia
Lực lượng phòng vệ hàng hải Nhật sẽ triển khai tàu khu trục Ise để tham gia cuộc diễn tập hàng hải đa quốc gia tuần tới do hải quân Indonesia tổ chức.
Tàu ngầm, chiến hạm Nhật đến Philippines   /   Trung Quốc chỉ trích Nhật Bản vì mở căn cứ gần đảo tranh chấp
Tàu 13.950 tấn sẽ đi tới Biển Đông để tham gia cuộc diễn tập Komodo, dự kiến được thực hiện ở khu vực gần thành phố Padang, phía tây Indonesia. Đô đốc Tomohisa Takei, Tư lệnh MSDF, hôm qua cho biết ông hy vọng sự tham gia sẽ cải thiện kỹ năng chiến thuật của Nhật và giúp tăng cường hiểu biết và lòng tin giữa các nước tham gia.
Việc triển khai tàu Ise không liên quan tới chiến dịch tự do đi lại của hải quân Mỹ gần các đảo nhân tạo Trung Quốc xây ở Biển Đông, Jiji dẫn lời các quan chức Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật (MSDF) nói. Tuy nhiên, diễn biến có thể được coi là nỗ lực chung của Nhật và Mỹ nhằm đối phó với sự cứng rắn của Trung Quốc ở Biển Đông.
Tàu Ise cũng dự kiến cập cảng ở vịnh Subay, Philippines. Đây cũng là điểm đến của tàu ngầm Oyashio của MSDF hôm 3/4.
Tàu Ise có trụ sở ở Kure, tỉnh Hiroshima. Nhiều trực thăng có thể cùng hạ cánh và cất cánh từ con tàu.
Cuộc diễn tập Komodo dự kiến có sự tham gia của các nước thành viên Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và một số nước khác.
Theo VTV, tàu bệnh viện Khánh Hòa 561 của Việt Nam chiều 3/4 rời cảng Cam Ranh để đến Indonesia tham gia diễn tập Komodo. Đây là lần thứ hai Hải quân Nhân dân Việt Nam tham gia cuộc diễn tập đa phương này.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

