Suýt mất mạng do uống thuốc gia truyền chữa thần kinh tọa
Vừa uống một muỗng thuốc Bắc dạng bột để chữa đau thần kinh tọa, người phụ nữ nôn thốc rồi ngất lịm, được đưa vào Bệnh viện Nhân dân 115 cấp cứu. 
Thuốc Đông y nhiễm nhiều độc chất gây bệnh  /  Nguy hại khi tự ý dùng thuốc bổ thận
Bệnh nhân sinh năm 1955, ngụ Tân Bình, TP HCM, nhập viện chiều 11/6 tại khoa Hồi sức Tích cực Chống độc trong tình trạng nguy kịch, mạch nhanh, tím tái, khó thở, nôn ói nhiều lần, yếu nửa người bên phải. Bà được chẩn đoán sốc phản vệ do uống thuốc bắc dạng bột không rõ loại để chữa trị đau thần kinh tọa trên cơ địa bị tai biến mạch máu não, cao huyết áp. Bệnh nhân nhanh chóng được cấp cứu thở oxy, nâng huyết áp, nâng tuần hoàn, hô hấp và thuốc chống sốc phản vệ.
Bịch thuốc không rõ nguồn gốc khiến bệnh nhân sốc phản vệ sau khi uống. Ảnh: D.P
Hồi tháng 4/ bệnh nhân nhập viện để chữa trị tai biến mạch máu não và chứng yếu nửa ngưới bên phải. Khi bệnh tạm ổn bà xuất viện, tiếp tục chữa trị theo toa bác sĩ và tập vật lý trị liệu để phục hồi sức cơ. Bà gặp một người quen tự xưng là đã từng chữa cho nhiều người bệnh bằng châm cứu và ấn huyệt theo kinh nghiệm sẵn có, tặng một bịch thuốc dạng bột. Sau khi cho một muỗng thuốc pha loãng vào chén nước để uống thì bà nôn thốc nhiều lần, mặt mày xanh tím, mệt lả rồi ngất lịm.
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Đình Phú, Phó giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115 cho biết đây là trường hợp sốc thuốc rất nặng. Bịch thuốc tự chế dạng bột, không rõ nguồn gốc, không có tên thuốc... Nếu không cấp cứu kịp thời thì nguy cơ tử vong rất cao.
Bác sĩ Phú khuyến cáo người dân không nên tự ý mua thuốc bắc hoặc thuốc nam dưới dạng bột, cao, viên tễ, nước… mà không rõ nguồn gốc, không có kiểm soát của ngành Đông y và sự cho phép của Bộ Y tế. Những loại thuốc này thường rất khó xử trí khi có sốc thuốc vì không biết tên thuốc và hoạt chất có trong thuốc mà người bệnh đã uống.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

