IS đánh bom sân bóng Iraq
Một kẻ đánh bom tự sát kích nổ tại một sân bóng địa phương ở phía nam Baghdad, Iraq, làm ít nhất 30 người thiệt mạng.
Căn cứ Mỹ bị IS tấn công hai lần trong ba ngày   /   IS mất 22% diện tích trong hơn một năm thế nào
"Họ đang trao cúp cho đội chiến thắng thì kẻ đánh bom tự sát kích nổ giữa đám đông", AFP dẫn lời một cảnh sát làng al-Asriya, nói. Al-Asriya ở gần Iskandariyah, thị trấn cách Baghdad khoảng 40 km về phía nam.
Cảnh sát trên cho biết ít nhất 30 người thiệt mạng và 65 người bị thương trong vụ nổ. Một bác sĩ tại bệnh viện Iskandariyah xác nhận con số thương vong và cảnh báo nó còn tăng thêm.
Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy cột dọc khung thành bị hỏng và dính máu. "Kẻ tấn công luồn lách vào giữa nơi đám đông tập trung rồi kích nổ khi thị trưởng đang trao giải cho các cầu thủ", Ali Nashmi, 18 tuổi, kể lại. Thị trưởng Ahmed Shaker qua đời tại bệnh viện do bị thương quá nặng.
Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm về vụ tấn công và đăng hình ảnh kẻ đánh bom, tên Saifullah al-Ansari, lên mạng xã hội. Trong bức ảnh, al-Ansari trông giống một thiếu niên, chít khăn đen trên đầu và đang giơ ngón trỏ. Nhóm phiến quân tuyên bố vụ nổ làm hơn 60 người chết và hơn 100 người bị thương.
Bộ Ngoại giao Mỹ lên án vụ đánh bom tự sát và gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân thiệt mạng. "Mỹ vẫn duy trì cam kết hỗ trợ người dân Iraq và sự thống nhất của Iraq", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Elizabeth Trudeau cho biết trong một thông báo.
Iskandariyah nằm trong khu vực có cả người Hồi giáo dòng Sunni và Shiite sinh sống ở phía nam Baghdad, nơi từng được gọi là "tam giác tử thần". Nơi này bị bạo lực sắc tộc ảnh hưởng nặng nề trong suốt thập kỷ trước.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

