Căn phòng chứa đồ hiệu của Á hậu Huyền My
Người đẹp sinh năm 1995 có bộ sưu tập túi, nước hoa, giày dép cao cấp... giá từ hàng chục đến hàng trăm triệu đồng.
Á hậu Huyền My sở hữu một căn phòng riêng chứa trang phục, phụ kiện, đồ trang điểm. Tất cả được phân loại và sắp xếp gọn gàng trong từng hộc tủ.
Người đẹp tâm sự cô có khoảng 20 đôi giày thuộc nhiều thương hiệu khác nhau. Đôi giày yêu thích nhất của Huyền My có dáng bệt, đế cói, do hãng Chanel sản xuất và giá khoảng 700 USD (hơn 15,5 triệu đồng). Trong khi đó, đôi giày đắt giá nhất là của hãng Guidi giá là 2.000 USD (hơn 44 triệu đồng). Bên cạnh đó, bộ sưu tập giày của Huyền My cũng có nhiều thương hiệu đắt tiền khác như Christian Louboutin , Dior, Manolo Blahnik... Đôi Dior in họa tiết hoa (thứ ba từ phải sang, hàng trên) có giá 515 USD (11,5 triệu đồng). Đôi Christian Louboutin màu hồng nude (thứ hai từ phải sang, hàng dưới) có giá 675 USD (15 triệu đồng). Đôi Valentino Rockstud (đầu tiên, bên phải, hàng trên) có giá tới 1.095 USD (gần 25 triệu đồng).
Người đẹp sinh năm 1995 cũng có sở thích đặc biệt với nước hoa. Huyền My mê mẩn nhất dòng Tuberose Angelica limited edition (thứ ba từ trái sáng) của Jo Malone. Đây là một trong những hãng nước hoa niche nổi tiếng lâu đời trên thế giới.
 
Các hãng nước hoa được Huyền My chọn khá đa dạng: từ Paco Rabanne, Chloe, Prada, Estee Lauder, Chanel, Dior... Người đẹp tiết lộ ngoài nước hoa nữ, cô còn sử dụng một số mùi dành cho nam, ví dụ như mùi Bleu de Chanel.
Huyền My cũng sở hữu bộ sưu tập túi và xắc tay giá trị với khoảng trên 20 mẫu. Những model đắt đỏ hầu hết là sản phẩm của Chanel và Dior. Huyền My cho biết cô thích nhất là dùng chiếc Lady Dior màu đen có giá 60 triệu đồng. Trong khi đó, chiếc Lady Dior xanh pastel (góc phải phía trên) trị giá khoảng 100 triệu đồng còn Dior Diorama chất liệu bắt sáng (góc trái phía trên) có giá 3.300 USD (khoảng 74 triệu đồng).
 
Bên cạnh những mẫu da chần, người đẹp còn bị cuốn hút bởi những kiểu túi, xắc tay đính đá điệu đà.
Một số kiểu túi thông dụng của Chanel như dáng 2.55 hay Boy Chanel cũng xuất hiện trong tủ đồ của Huyền My. Chiếc túi Christian Louboutin Sweet Charity (vàng nude) ở giữa có giá 2.150 USD (hơn 48 triệu đồng). Mẫu Boy Chanel ở bên trái có giá từ 60 đến 150 triệu đồng, tùy kích cỡ và chất liệu. Cô cũng sở hữu xắc tay dáng hộp sành điệu của Louis Vuitton thuộc dòng Petite Malle có giá 5.200 USD (khoảng 117 triệu đồng).
 
Với các loại phụ kiện như vòng tay, vòng cổ, khuyên tai..., Huyền My sưu tập được hơn 100 bộ. Cô đặc biệt ưa chuộng những mẫu đính hạt, ngọc trai... với bản lớn hoặc có dáng dài.
 
Các mẫu kính mà Huyền My sở hữu đều cập nhật xu hướng, từ dáng mắt mèo, mắt tròn đến những kiểu retro trẻ trung.
 
Quần áo và mũ được xếp gọn gàng trong các ngăn tủ. Á hậu có khoảng 15 chiếc mũ khác nhau, hầu hết dáng snapback (mũ lưỡi trai) hoặc fedora (rộng vành).
 
Để chọn ra được bộ quần áo cũng như phụ kiện phù hợp trước khi ra khỏi nhà, Huyền My cho biết mỗi lần cô phải mất ít nhất 30 phút.
 
Á hậu cho biết cô không quá chú trọng vào đồ hiệu mỗi khi đi shopping. Bên cạnh những thương hiệu đắt tiền, cô cũng sở hữu các loại đồ từ hãng bình dân như H&M, Zara, Topshop...
 
Mỗi khi rảnh hay buồn phiền, Huyền My đều chọn cách đi shopping để giải tỏa tâm lý. Á hậu cũng khoe chiếc tủ giày vừa được tân trang lại để dễ dàng sắp xếp gọn gàng hơn.
Hàng hiệu
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

