Trăng mật trên đỉnh Bà Nà
Các cặp đôi sẽ có phút giây ngọt ngào và lãng mạn khi nắm tay nhau dạo bước trên con phố đậm kiến trúc châu Âu và cùng thưởng ngoạn vẻ đẹp thơ mộng của thiên nhiên Bà Nà.
Bà Nà cách Đà Nẵng 25 km về phía Tây và được xem là "lá phổi xanh" của miền Trung. Ngay tại đỉnh núi bồng bềnh mây trắng, các cặp đôi sẽ có hành trình trải nghiệm rất ngọt ngào và lãng mạn, tận hưởng những phút giây hạnh phúc rạng ngời bên một nửa yêu thương.
Trải nghiệm trăng mật “Hưởng trọn tình yêu tại làng Pháp cổ kính trên đỉnh Bà Nà”, các đôi uyên ương sẽ cùng sánh vai trong cabin cáp treo đạt nhiều kỷ lục Guinness; thưởng ngoạn vẻ đẹp diễm lệ, thơ mộng của thiên nhiên Bà Nà; nắm tay nhau dạo bước trên những con phố mang đậm phong cách kiến trúc châu Âu. Ngoài ra, đến với Bà Nà, mỗi cặp đôi còn có thể thả hồn trên những cánh đồng hoa rực rỡ sắc màu; nhâm nhi những ly rượu vang nồng đượm; hứng khởi với những trò chơi đặc sắc trong công viên trò chơi Fantasy Park - khu vui chơi trong nhà top 5 châu Á. Cả hai có thể cùng chiêm bái trước những ngôi chùa linh thiêng để nguyện cầu cho hạnh phúc luôn bền chặt.
Tại kỳ trăng mật này, các cặp đôi sẽ có những khoảnh khắc riêng tư với xúc cảm thật thiêng liêng khi thưởng thức tinh hoa ẩm thực độc đáo mang phong cách Á-Âu tại các buổi tiệc buffet. Đặc biệt, mỗi cặp đôi sẽ có những phút giây lãng mạn với bữa tối dưới ánh nến lung linh; nhâm nhi những ly rượu vang thơm ngon; cảm nhận hương vị độc đáo của ẩm thực Pháp trong không gian ấm cúng, thanh lịch, sang trọng của nhà hàng La Crique& Café’ Postal...
Bên cạnh đó, các đôi uyên ương sẽ cùng tận hưởng những phút giây thư thái tại bể bơi nước nóng La Grotte nằm trong lòng Làng Pháp có tầm nhìn trải ra rừng nguyên sinh; hay tham gia các liệu trình spa chuyên nghiệp, đẳng cấp tại Anpaz Spa giúp tái tạo sinh lực và thăng hoa cảm xúc.
Đặc biệt, đôi uyên ương sẽ được tận hưởng hương vị ngày mới cưới trong không gian lãng mạn với phòng nghỉ tại Làng Pháp chất lượng dịch vụ đạt tiêu chuẩn 4 sao và toàn bộ nội thất được bài trí theo phong cách châu Âu cổ điển, tinh tế và sang trọng. Không gian khách sạn được thiết kế mở, toàn bộ các phòng trong hệ thống khách sạn đều có cửa sổ lớn đón gió và nhìn ra thiên nhiên. Nhờ đó vẻ đẹp sơn thủy hữu tình của Bà Nà Hills qua mọi thời khắc trong ngày sẽ thu trọn trong tầm mắt.
Từ phòng ngủ của các cặp đôi, tầm nhìn được mở rộng ra khung cảnh Làng Pháp cổ kính gợi nhiều hoài niệm. Một không gian ấm áp với hệ thống sưởi hiện đại và an toàn cũng được trang bị cho tất cả phòng để đảm bảo tốc độ sưởi ấm nhanh, đều khi tiết trời trở lạnh về đêm.
Trong kỳ trăng mật, các đôi uyên ương cũng sẽ được đón nhận nhiều món quà tình yêu thú vị bất ngờ từ Bà Nà Hills và được tặng voucher giảm 30% mua hàng lưu niệm tại ga Suối Mơ Tour trăng mật.
Khu du lịch Bà Nà Hills vừa áp dụng gói trăng mật với nhiều ưu đãi lớn cho các đôi uyên ương. Theo đó, từ nay đến hết ngày 15/12, các cặp đôi chỉ cần chi trả 3,35 triệu đồng là được hưởng một kỳ trăng mật 2 ngày 1 đêm dành cho 2 người với nhiều trải nghiệm độc đáo tại đỉnh Bà Nà thơ mộng.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

