Chọn giáo trình nào để học tốt tiếng Anh
Lựa chọn đúng sách giúp người học hoàn thiện các kỹ năng đang thiếu được xem là thành công bước đầu.
Tiếng Anh là ngôn ngữ phổ biến trên thế giới. Trong môi trường hội nhập, thông thạo ngoại ngữ này ở các kỹ năng là mục tiêu phấn đấu của nhiều người.
Thầy Võ Thanh Hiền - Thạc sĩ tiếng Anh, giảng viên một trung tâm ngoại ngữ tại TP HCM, gợi ý những giáo trình hay giúp việc học tiếng Anh đạt hiệu quả cao.
Từ vựng
Bạn có thể học từ vựng ở Word Skills của nhà xuất bản Oxford. Bộ sách có ba quyển cho ba trình độ khác nhau, từ Basic đến Advanced. Lượng từ trong sách phong phú, hình minh họa ấn tượng và mỗi quyển đều đính kèm một CD-ROM để người học tự kiểm tra những gì đã tiếp thu.
Ngoài ra, bạn cũng nên tham khảo bộ sách dạy từ vựng của nhà xuất bản Cambridge - English Vocabulary in Use, với cấp độ từ cơ bản đến nâng cao.
Ngữ pháp
Nếu cần luyện ngữ pháp, Oxford Practice Grammar là một gợi ý. Người mới học có thể chọn Basic, trình độ cao hơn thì tìm đến Advanced. Mỗi quyển sách được đính kèm một CD ROM để người học làm các bài tập ngữ pháp trên máy vi tính và tự kiểm tra lại vốn ngữ pháp của mình.
Nghe
Tactics for Listening (The Third Edition); Target Listening; Listening to The News 1 and 2; Open Forum 1, 2 và 3; Learning To Listen 1, 2 và 3; Listen In 1, 2 và 3 phù hợp để rèn kỹ năng nghe. Việc luyện tập cần thực hiện hàng ngày, trong môi trường yên tĩnh, cộng với sự tập trung cao độ, nỗ lực trau dồi, bạn sẽ thấy mình tiến bộ dần theo thời gian.
Nói
Với những ai đang yếu kỹ năng nói có thể tham khảo bộ Let’s Talk 1, 2 và 3, 240 Speaking Topics with Sample Answers và Contemporary Topics.
Bạn cần thường xuyên luyện ngữ điệu theo người Mỹ hoặc Anh. Nên nghe một câu nhiều lần và lặp lại sao cho chất giọng của mình tương đương người bản xứ.
Đọc hiểu
Bộ giáo trình luyện thi của nhà xuất bản Cambridge từ cấp độ Starters đến FCE sẽ cần thiết cho người chưa có thế mạnh đọc hiểu. Thành thạo hơn thì chuyển sang luyện thi TOEIC hoặc IELTS.
Viết
Bạn sẽ tìm thấy nhiều thông tin bổ ích về cách hành văn trong 240 Writing Topics with Sample Essays, Learn To Write Better Academic Essays của Collins, Writing Essentials, Great Writing 1, 2, 3, 4 và 5 và Writing Academic English.
Luyện cả 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết
Để luyện cả 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết từ cơ bản đến nâng cao, bạn cần sớm làm quen với bộ giáo trình luyện thi của Cambridge từ cấp độ Starters đến Flyers trước. Sau đó sẽ chuyển sang luyện tiếp bộ KET và PET. Và cuối cùng là FCE và IELTS. Bộ KET và PET có format tương tự như một bài thi IELTS, nhưng dễ hơn nhiều.
Để học tiếng Anh đúng cách, bạn cần bắt đầu bằng việc đọc chính xác bảng chữ cái từ A đến Z. Sau đó đến các con số từ 0 đến 1 tỷ; từ riêng lẻ và nên học các từ này trong từ điển Oxford Picture Dictionary, Longman Photo Dictionary (The Third Edition) hoặc các phần mềm dạy từ vựng...
Chọn từ điển
Người học cần phải có một quyển từ điển Anh Việt hay hoặc từ điển Oxford Advanced Learner's Dictionary - The 9th Edition có đính kèm theo DVD. DVD dạy cách phát âm từng phụ âm, nguyên âm và các nguyên âm đôi. Nó cũng dạy bài đàm thoại ngắn về thương mại rất hay và cách viết thư tín thương mại theo kiểu hàn lâm.
Bạn nên chú ý các ví dụ từ từ điển Anh - Anh. Mỗi từ có nhiều nghĩa khác nhau, tùy theo ngữ cảnh. Bạn cần có bí quyết riêng để nhớ được dài lâu, chứ không nên học vẹt.
Việc chọn giáo trình hay giúp quá trình học tiếng Anh của bạn hiệu quả hơn. Một khi người học có nền tảng vững chắc thì việc hoàn thiện, tự trau dồi sau này dễ dàng, giống như căn nhà có nền móng tốt sẽ kiên cố.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

