Lãnh đạo Quảng Trị mời doanh nghiệp đầu tư 4 tỷ USD
Đích thân Bí thư, Chủ tịch tỉnh Quảng Trị đã ra Hà Nội xin gặp từng doanh nghiệp để kêu gọi đầu tư cho 18 dự án, trong đó có những lĩnh vực 'nóng' như du lịch, khách sạn, sân golf...
Quảng Bình thu hút một tỷ USD vốn đầu tư  /  Quảng Nam lập cổng thông tin hỗ trợ doanh nghiệp
Ông Nguyễn Văn Hùng - Bí thư tỉnh ủy và ông Nguyễn Đức Chính - Chủ tịch UBND vừa có cuộc gặp sáng 28/10 với các doanh nghiệp để kêu gọi đầu tư và tháo gỡ những khó khăn tại Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV). Đây là sự kiện diễn ra trước thềm Hội nghị xúc tiến đầu tư vào Quảng Trị dự kiến tổ chức vào tháng 11 tới.
Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị khẳng định sẽ hợp tác và hỗ trợ các doanh nghiệp đầu tư vào địa phương này. Ảnh: BIDV.
Theo kế hoạch, tỉnh dự kiến kêu gọi đầu tư vào 18 dự án đã xây dưng trong năm 2015, với tổng số vốn khoảng 87.000 tỷ đồng (ước tính gần 4 tỷ USD). Ngoài những lĩnh vực trọng điểm như chế biến, công nghiệp điện năng lượng, đợt xúc tiến đầu tư lần này, tỉnh Quảng Trị còn hướng tới lĩnh vực du lịch như xây dựng khách sạn, khu nghỉ dưỡng ven biển, xây golf...
Chia sẻ tại buổi làm việc với các doanh nghiệp lớn, ông Nguyễn Đức Chính - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị cho biết rất "tha thiết" mời các doanh nghiệp lớn đầu tư vào lĩnh vực du lịch, khách sạn nghỉ dưỡng tại đây. Ông cũng cho biết tỉnh sẵn sàng giao hàng trăm ha đất cho doanh nghiệp làm dự án du lịch, bởi chi phí đền bù, giải phóng mặt bằng ở tỉnh hiện khá thấp.
Quảng Trị (diện tích hơn 4.700 km2) nằm trên các trục giao thông quan trọng trên tuyến hành lang kinh tế Đông - Tây qua Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo. Quảng Trị có nhiều lợi thế cho phép phát triển ở lĩnh vực công nghiệp, nông lâm nghiệp, kinh tế biển, du lịch (nghỉ dưỡng, du lịch tâm linh, du lịch thăm quan, khám phá…)
PAPI (Chỉ số hiệu quả quản trị và hành chính công cấp tỉnh) của Quảng Trị năm 2014 đứng đầu cả nước, đạt 39,74 điểm.
Còn Bí thư Nguyễn Văn Hùng lại liên tục cam kết sẽ tạo điều kiện tối đa về môi trường đầu tư kinh doanh cho các doanh nghiệp. "Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị đã công khai số điện thoại để người dân gọi điện phản ánh bất cứ lúc nào. Với các nhà đầu tư, chúng tôi sẵn sàng lắng nghe ý kiến, kể cả đêm khuya", ông Hùng nói.
Bên cạnh đó, lãnh đạo địa phương còn cho biết sẵn sàng gõ cửa từng doanh nghiệp để đặt vấn đề đầu tư vào địa phương mà theo các ông còn rất nhiều dư địa phát triển này. Theo gợi mở của ông Hùng, các nhà đầu tư có thể nghiên cứu với lĩnh vực du lịch hoặc giao thông thủy, hệ thống cảng biển và các dịch vụ hỗ trợ khác. "Còn rất nhiều dư địa cho phát triển, vấn đề là chúng ta có nghiên cứu để cùng nhau làm hay không", vị Bí thư này cho biết.
Với vai trò là đơn vị đầu mối tổ chức hội nghị xúc tiến đầu tư vào Quảng Trị, BIDV cho biết sẽ cân nhắc tài trợ 15.000 tỷ đồng để hỗ trợ cho tỉnh phát triển kinh tế xã hội từ nay đến năm 2020. Nhà băng này cũng hứa sẽ hỗ trợ vốn để tập trung phát triển Khu kinh tế Đông Nam Quảng Trị, phát triển Vùng lõi (phía Nam khu kinh tế) với các dự án lớn về nhiệt điện, năng lượng... 
Trong số 18 dự án tỉnh Quảng Trị kêu gọi xúc tiến đầu tư năm 2015, công trình xây dựng Nhà máy điện khí 1.350 MW Hải Lăng có số vốn dự kiến lớn nhất (1,5 tỷ USD). Tỉnh dự kiến hình thức đầu tư là BOT (xây dựng - vận hành - chuyển giao) hoặc BOO (xây dựng - sở hữu - vận hành). Doanh nghiệp tham gia sẽ được ưu đãi hàng loạt về đất, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế xuất nhập khẩu, giá trị gia tăng, thu nhập cá nhân...
Ngoài ra, Quảng Trị còn mời các doanh nghiệp đầu tư vào dự án khách sạn, nghỉ dưỡng ở ven biển Cửa Tùng - Cửa Việt với mức vốn đầu tư dự kiến khoảng 2.200 tỷ đồng (110 triệu USD); Dự án xây trung tâm thương mại, xây sân golf...
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

