Các bệnh  
Em bé đầu tiên chào đời nhờ tử cung cấy ghép
Một người mẹ tặng cho con gái tử cung của mình khi cô phải cắt bỏ tử cung ở tuổi 20. Một năm sau ca cấy ghép, cô gái thụ tinh trong ống nghiệm và kết quả là một bé trai chào đời khỏe mạnh như sự kỳ diệu của y học. 
Bé trai chào đời từ mô buồng trứng của mẹ khi chưa dậy thì  /  Chị mang thai hộ em gái song sinh
“Không thể nói hết niềm vui sướng và hạnh phúc của chúng tôi lúc này. Đây là tất cả ước nguyện tôi từng ấp ủ và mọi việc giờ đây còn hơn cả thế”, cô con gái nhận tử cung từ mẹ nghẹn ngào trả lời AP. Danh tính của gia đình cô được yêu cầu giữ kín để bảo vệ sự riêng tư của bé trai 9 tháng tuổi vừa chào đời.
Cắt bỏ tử cung vì căn bệnh ung thư trong độ tuổi 20, thời điểm đẹp nhất để thực hiện thiên chức làm mẹ, cô gái người Thụy Điển suy sụp nghĩ rằng mình sẽ không có cơ hội được trải qua 9 tháng mang nặng đẻ đau như bao phụ nữ khác. Song, sự kỳ diệu của y học và tấm lòng người mẹ đã giúp cô thực hiện điều tưởng chừng không thể ấy, sau ca ghép tử cung được chính mẹ cô hiến tặng.
Ba thế hệ trong gia đình nối kết với nhau bởi sợi dây thiêng liêng nhờ tử cung cấy ghép người mẹ tặng con gái. Ảnh: AP
Vẫn nhớ như in giờ phút các bác sĩ đẩy mẹ vào phòng phẫu thuật trước giờ mổ, cô kể rằng mình đã òa khóc nức nở. “Tôi nói với mẹ rằng tôi yêu bà và cảm ơn bà vì tất cả”, người phụ nữ kể lại.
Sau phẫu thuật, vợ chồng cô thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) sử dụng noãn trứng và tinh trùng của người chồng. Kỹ thuật được tiến hành sau một năm theo dõi kiểm tra để chắc chắn không có vấn đề gì xảy ra với tử cung cấy ghép. 4 lần chuyển phôi vào trong buồng tử cung, gia đình hạnh phúc đón tin cô mang thai thành công.
Không có biến chứng nào trong thời kỳ thai nghén, bé trai chào đời bằng cách sinh mổ theo đúng dự định của các bác sĩ. Ôm ấp đứa con bé bỏng chào đời từ những điều kỳ diệu, với người mẹ chính là điều tuyệt vời nhất cuộc đời.
“Một ngày nào đó chúng tôi sẽ kể cho bé nghe về mọi chuyện. Chắc chắn bé luôn hiểu được bé là tất cả những gì chúng tôi mong muốn. Hy vọng khi bé trưởng thành, kỹ thuật cấy ghép tử cung sẽ trở nên phổ biến để những phụ nữ như tôi đều có cơ hội làm mẹ và bé sẽ biết rằng mình đã từng là một phần của điều kỳ diệu này”, cô tâm sự.
Về phần mình, mẹ cô, người hiến tử cung nghĩ rằng mình không làm điều gì đặc biệt. Chỉ đôi lúc, người phụ nữ ngoài 50 tuổi này cảm thấy bản thân “là một phần của lịch sử” khi được có mặt trong quy trình tiên phong. Người mẹ, người bà giàu lòng hy sinh đã đồng ý không chút lưỡng lự khi nghe con gái trò chuyện về ca phẫu thuật cho nhận tử cung khi đó.
Vợ chồng cô con gái đang tính toán sinh thêm đứa con nữa bởi tử cung theo dự tính sẽ thực hiện nhiệm vụ cho hai thai kỳ. Sau đó, tử cung cấy ghép sẽ được loại bỏ khỏi cơ thể để người mẹ có thể dừng uống thuốc chống đào thải.
Em bé chào đời từ tử cung bà ngoại hiến tặng mẹ được lấy tên đệm là Mats, theo tên bác sĩ Mats Brannstrom, vị bác sĩ biến những điều không thể thành có thể. Âm thầm đứng sau những ca phẫu thuật giúp bốn bé trai khác ra đời từ những tử cung cấy ghép, và một bé trai khác sắp chào đời, vị bác sĩ cho biết không trường hợp nào đặc biệt như ca tử cung mẹ tặng con này.  “Một tử cung là sợi dây kết nối thiêng liêng ba thế hệ trong gia đình”, bác sĩ Brannstrom chia sẻ.
Là giáo sư sản phụ khoa của Bệnh viện Sahlgrenska, ĐH Gothenburg và Stockholm IVF, Thụy Điển, bác sĩ Brannstrom lần đầu thực hiện ghép tử cung trên 9 phụ nữ cách đây hai năm trong một nghiên cứu thử nghiệm. Các phụ nữ tham gia bị khuyết tử cung do bẩm sinh hoặc phải cắt bỏ vì ung thư.
Giới khoa học đang dành nhiều lời ngợi khen cho nỗ lực của vị giáo sư đỡ đầu sự ra đời nhiều đứa trẻ. Theo các chuyên gia, đây là bước tiến lớn nhất trong y học sinh sản sau sự ra đời của phương pháp thụ tinh nhân tạo IVF.
“Mọi người đã từng nghĩ đây là điều không thể cho tới khi Brannstrom thực hiện”, bác sĩ Antonio Gargiulo, Bệnh viện Phụ nữ ở Boston, Anh, kết luận. Ông cho biết, ghép tử cung không giống bất cứ một ca phẫu thuật nào khác và bộ phận này phải được ghép một cách cực kỳ khéo léo để đấu nối vào các động mạch và tĩnh mạch của người nhận.
Bác sĩ Brandstrom và các cộng sự đang lên kế hoạch thực hiện thêm nhiều ca phẫu thuật ghép tử cung đột phá hơn nữa. Trong đó có một trường hợp sử dụng tử cung của người vừa qua đời để cấy ghép và một ca dùng robot, nhằm giảm thời gian phẫu thuật từ 12 giờ xuống 10 tiếng đồng hồ. Brandstrom cũng hợp tác với các chuyên gia từ Ấn Độ, Singapore, Lebanon và Argentina để tiến hành các ca phẫu thuật tương tự ở những quốc gia này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

