Cuộc sống mới của chàng trai Mỹ cấy ghép khuôn mặt
Sau gần 5 năm im lặng, Mitchell Hunter hiện 35 tuổi ở Mỹ trải lòng về những biến cố đã qua và cuộc sống hiện tại của mình.
Năm 2001, tai nạn xe hơi đã cướp đi của Mitchell Hunter toàn bộ khuôn mặt và để lại cho anh những ngày tháng đau đớn tột cùng. Chiếc ôtô đâm vào cột điện cao thế 10.000 vôn, Mitchell dũng cảm cứu người bạn gái trong khi bản thân bị bỏng toàn bộ khuôn mặt, mất một chân và nhiều thương tích trên cơ thể.
Ngày bị tai nạn, Mitchell Hunter chỉ mới 21 tuổi. “Mọi người nói rằng tôi may mắn vì đã không nhớ nổi tai nạn ấy, có lẽ rất nhiều nỗi đau. Nhưng tôi chắc chắn rằng đó là một đêm bi thảm”, Hunter nói với Wishtv.
Mitchell Hunter trước và sau khi ghép mặt. Ảnh: Youtube.
Sau tai nạn, nhờ nỗ lực của các y bác sĩ, Hunter đã giữ lại được mạng sống. Song anh trở thành một con người khác khi khuôn mặt hoàn toàn biến dạng, trông anh không khác gì "người ngoài hành tinh". Từ đó, cuộc sống của chàng trai trẻ đã hoàn toàn thay đổi, trải qua rất nhiều khó khăn trong cuộc sống. "Hãy tưởng tượng bạn đi vào một căn phòng và tất cả mọi người đều đổ dồn con mắt vào bạn. Đó là cảm giác mà tôi phải gánh chịu trong suốt những năm tháng ấy", Hunter tâm sự.
Tháng ngày trôi qua, chàng trai trẻ có những mong muốn, ước ao cho riêng mình. Dù biết là không thể nhưng anh vẫn ước khuôn mặt, đôi chân quay trở lại. Anh muốn được lành lặn, bình thường và hạnh phúc như bao người khác. Và rồi, điều kỳ diệu đã đến, nhờ một người hiến tặng giấu tên, Hunter được tiến hành ghép mặt.
Các bác sĩ cho biết trường hợp của anh ghép da cũng không giúp được nhiều, điều duy nhất có thể làm là ghép mặt. Năm 2011, anh trải qua ca phẫu thuật ghép mặt kéo dài 14 giờ. Hơn 30 bác sĩ, y tá trong êkip đã tái tạo lại mũi, mí mắt, cơ mặt, các dây thần kinh... Giờ đây khuôn mặt của Hunter đã lành lặn gần như bình thường, anh có thể cảm thấy được nóng, lạnh, cù, đau đớn, cảm nhận được ai đó xoa bộ râu của mình, hoặc ai đó hôn mình giống như người bình thường.
"Tôi cảm thấy hoàn toàn khỏe mạnh giống như khi tôi 21 tuổi. Tôi có thể làm việc, đối diện với công chúng và cùng con trai đi xem phim, dạo phố. Thực sự là rất tuyệt vời", Hunter nói.
Hunter tâm sự, anh rất biết ơn ca ghép mặt này. Sau 5 năm, anh đã kể lại những gì đã xảy ra với mình trong các cuộc phẫu thuật để có được vẻ bề ngoài như hiện nay. Hunter có một cuộc sống thứ hai với khuôn mặt hoàn toàn mới. Phẫu thuật ghép khuôn mặt thực sự là một bước đột phá về lĩnh vực y tế, chấn thương chỉnh hình. Giờ đây y học đã đem lại cho bệnh nhân nhiều hy vọng hơn trong việc chữa trị. 
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

