Giá vàng giảm 4 phiên liên tiếp
Đà tăng của đồng đôla chững lại và tình trạng bất định quanh thời điểm tăng lãi suất Mỹ khiến giá vàng giảm nhẹ, xuống 1.163 USD một ounce.
Dù vậy, sang phiên châu Á sáng nay, thị trường lại có xu hướng nhích lên, chạm 1.164 USD một ounce lúc 8h (giờ Hà Nội). Giá này tương đương 31,36 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí). Thị trường trong nước hôm qua chốt tại 33,73-33,95 triệu đồng.
Giá vàng giao tháng 12 hôm qua cũng tăng 0,3% lên 1.166 USD một ounce. Cuối tuần trước, giá lao dốc sau thông tin Trung Quốc bất ngờ hạ lãi suất, trong bối cảnh nhà đầu tư cũng cho rằng Mỹ sẽ buộc phải hoãn nâng lãi do lo ngại kinh tế toàn cầu.
Báo cáo công bố hôm qua chỉ ra doanh số bán nhà mới cho hộ gia đình tại Mỹ đã xuống đáy một năm trong tháng 9. Số liệu này đã gây sức ép lên đồng đôla, dù giá nhà tăng cho thấy nhu cầu nhà ở khá mạnh.
“Tôi vẫn nghĩ là giá sẽ vượt 1.200 USD, do số liệu của Mỹ đang ngày càng tệ. Tôi không cho là Mỹ có thể nâng lãi suất vào tháng 12 trong bối cảnh Trung Quốc thế này”, Dan Izzo – Phó chủ tịch Global Marketing Strategy Group nhận xét.
Nhà đầu tư hiện chờ đợi phiên họp chính sách kéo dài 2 ngày, từ 27 đến 28/9 của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED). Dù cơ quan này được kỳ vọng không nâng lãi suất trong tháng 10, thị trường vẫn sẽ xem xét quan điểm của FED về kinh tế toàn cầu và cân nhắc liệu họ có nâng lãi tháng 12 hay không.
“Từ dự báo nâng lãi tháng 9, giờ chúng ta đã chuyển sang một thời điểm nào đó năm tới. Tôi vẫn nghĩ xu hướng giá vàng trong trung hạn là đi xuống. Nhưng thị trường vẫn sẽ được hỗ trợ ngắn hạn khi nhà đầu tư dự báo trước điều gì sẽ xảy ra trong phiên họp của FED tuần này”, David Wilson – chiến lược gia tại Citi cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

