Vietcombank đạt giải Nhà tạo lập thị trường xuất sắc 2015
Nhờ dự báo chính xác thị trường trái phiếu và các đóng góp tích cực vào hoạt động của VBMA, Vietcombank đã được vinh danh.
Tại Hội nghị thường niên năm 2015 Hiệp hội Thị trường trái phiếu Việt Nam (VBMA) vừa diễn ra, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) là một trong số ít các đơn vị nhận giải Nhà tạo lập thị trường xuất sắc 2015.
Ông Lưu Tuấn Linh - Trưởng  phòng Kinh doanh vốn Vietcombank đại diện nhận giải Nhà tạo lập thị trường xuất sắc 2015.
Đây là hội nghị thường niên của VBMA được tổ chức hàng năm nhằm đánh giá  kết quả hoạt động của Hiệp hội trong năm 2015 và đưa ra kế hoạch hoạt động năm 2016. Bên cạnh dự báo tình hình thị trường, các thành viên VBMA tập trung thảo luận kế hoạch phát triển cũng như công bố cơ sở dữ liệu trái phiếu doanh nghiệp Việt Nam thời gian tới.
Nhiều năm qua, Vietcombank luôn khẳng định vị thế nhà tạo lập thị trường hàng đầu trên thị trường trái phiếu Việt Nam, tham gia đóng góp tích cực vào các hoạt động của Hiệp hội với vai trò là một trong các thành viên sáng lập của VBMA.
Ông Phạm Thanh Hà - Phó Tổng giám đốc Vietcombank, Phó chủ tịch hiệp hội VBMA cho rằng trong bối cảnh thị trường đang đối mặt với nhiều khó khăn bởi sức cầu suy giảm, môi trường kinh doanh trái phiếu không thuận lợi. Do vậy, VBMA đại diện cho các thành viên sẽ thực hiện tốt vai trò cầu nối, đối thoại với các cơ quan Nhà nước, tập trung vào công tác phát triển thị trường thông qua việc chuẩn mực hóa hoạt động giao dịch trên thị trường theo thông lệ quốc tế.
Thỏa thuận nhà tạo lập thị trường (MMA) được triển khai từ đầu tháng 1/2012, với 8 thành viên tham gia. Đây được xem là nỗ lực của VBMA nhằm đặt nền móng cho việc nâng cao tính minh bạch cho thị trường, đẩy mạnh doanh số giao dịch trái phiếu và tính thanh khoản của thị trường trái phiếu. Đồng thờicung cấp giá trái phiếu đáng tin cậy cho thị trường trái phiếu và các nhà đầu tư nước ngoài tiềm năng; Tiến tới hỗ trợ các thành viên thị trường đánh giá danh mục đầu tư theo giá trị thị trường (marked-to-market) để phản ánh chính xác kết quả hoạt động của danh mục, đưa hoạt động kinh doanh trái phiếu tại Việt Nam tiệm cận với thông lệ Quốc tế tốt nhất.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

