'Mặt cười' trên Android thành 'mặt mếu' trên iPhone
Không ít người dùng điện thoại Android bị hiểu lầm khi gửi emoji hình mặt cười nhe răng sang iPhone.
Đoán tính cách qua biểu tượng cảm xúc emoji  /  Con người 'cười' trên Facebook như thế nào
Nghiên cứu của nhóm GroupLens Lab thuộc Đại học Minnesota (Mỹ) cho thấy một số emoji (biểu tượng cảm xúc) hiển thị khác nhau trên điện thoại Android và iOS, khiến người nhận hiểu sai ý của người gửi.
Hannah Miller, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết họ tiến hành khảo sát sau khi chứng kiến một số người mô tả biểu tượng cười vui vẻ của Android bị biến thành khuôn mặt nhăn nhó, "như chỉ muốn đánh nhau" trên thiết bị của Apple.
Không ít người hiểu nhầm tin nhắn vui thành tin nhắn buồn vì emoji hiển thị khác nhau trên điện thoại.
 
Biểu tượng mặt cười vui trông khác nhau trên các điện thoại, trong đó trên iPhone bị biến thành khuôn mặt đau khổ
Người dùng, đặc biệt là thanh thiếu niên, hiện rất thích các ký tự hình ảnh emoji. Thống kê của Facebook cho thấy, khi muốn thể hiện thái độ buồn cười, 51,4% dùng "haha" và 13% dùng "hehe". Xếp thứ hai là emoji với tỷ lệ 33,7%. Emoji là biểu tượng thể hiện cảm xúc, sắc thái giống như emotion và người dùng có thể gửi emoji từ chỗ này sang chỗ khác mà vẫn bảo toàn được hình ảnh.
Emoji thể hiện thái độ cười vui phổ biến thứ hai trên Facebook chỉ sau "haha".
Tuy nhiên, đôi khi các hệ thống và nhà phát triển diễn giải hình ảnh emoji khác nhau, dẫn đến sự chênh lệch về sắc thái. Do đó, nếu không chắc chắn, người dùng nên chọn sử dụng từ ngữ (như haha) hoặc các ký tự như :-) :-( :D là đủ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

