Các bệnh  
Hai bợm nhậu hôn mê sau lời thách thức uống hết lít rưỡi rượu
Thách nhau xem ai uống rượu nhiều hơn, hai người đàn ông ở xã Phú Định, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình, rơi vào tình trạng hôn mê sâu.
Sáng 22/10, Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới lần lượt tiếp nhận cấp cứu 2 bệnh nhân trong tình trạng hôn mê sâu nguy kịch đến tính mạng. Kết quả xét nghiệm cho thấy nồng độ cồn trong máu của 2 bệnh nhân đều cao.
Hai người đàn ông phải cấp cứu sau khi thách nhau uống rượu. Ảnh: Long Nhật. 
Người nhà cho biết cả 2 bệnh nhân làm nghề thợ nề và đều thích uống rượu. Chiều 21/10 đi làm về, hai ông rủ nhau uống rượu. Trong lúc cao hứng, hai người thách đố nhau xem ai uống nhiều hơn. Kết quả cả hai uống hết hơn 2 chai rượu loại 700 ml.
Theo các bác sĩ, khi nồng độ cồn trong máu khoảng 0,02% (tương đương uống một lon bia) thì người bình thường sẽ thấy ấm người và thư giãn; độ cồn 0,04% mang lại cảm giác thư giãn, nói nhiều, vui vẻ, da ứng đỏ. Nếu cồn 0,05% trong máu thì người uống có thể mất khả năng xét đoán, suy nghĩ cũng như mất tính chủ động và huyết áp tăng; khi cồn lên đến 0,08% thì huyết áp liên tục tăng và khó kiềm chế cử chỉ, nói líu nhíu. 
Nếu mức cồn trong máu tăng lên 0,2% thì thần kinh bị tác động nghiêm trọng, người say xỉn đi lảo đảo, nói to, không mạch lạc, lái xe dễ gây tai nạn. Cồn trong máu ở mức 0,3% thì vùng não bị tổn thương tạo nên nhiều ý nghĩ sai lầm. Mức cồn cao hơn nữa, bạn sẽ ngủ khó đánh thức và không còn chủ động trong hành động; nặng hơn nữa thì hôn mê, thậm chí có thể liệt hô hấp và tử vong.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

