Tây Ban Nha phát lệnh bắt hai quan chức Nga thân Putin
Một tòa án Tây Ban Nha phát lệnh bắt giữ quốc tế hai quan chức cấp cao của Nga do tình nghi họ liên quan đến hoạt động rửa tiền và tổ chức tội phạm.
Hai quan chức Nga bị Tây Ban Nha phát lệnh bắt giữ đều được xem là thân tín với Tổng thống Vladimir Putin. Ảnh: TASS
Theo ABC News, hai quan chức trên là ông Nikolai Aulov, phó giám đốc cơ quan kiểm soát ma túy liên bang, và ông Vladislav Reznik, một nghị sĩ hạ viện thuộc đảng cầm quyền, phó chủ nhiệm ủy ban thị trường tài chính.
Cả hai người bị thẩm phán tòa án quốc gia Tây Ban Nha Jose de la Mata Amaya ra lệnh bắt giữ và đều được xem là các quan chức thân tín với Tổng thống Vladimir Putin.
Họ nằm trong số 15 nghi phạm của một cuộc điều tra kéo dài nhiều năm nay về các hoạt động mafia Nga tại Tây Ban Nha, theo tài liệu của tòa án. Tòa không rõ hiện hai người đang ở đâu.
Thực tế lệnh bắt giữ được thẩm phán đưa ra từ hồi tháng một nhưng thông tin này chỉ được biết tới khi tờ El Mundo của Tây Ban Nha hôm 3/5 đăng tải một câu chuyện dựa trên các tài liệu liên quan.
Cơ quan kiểm soát ma túy Nga cho hay quyết định bắt ông Aulov của Tây Ban Nha là "thiếu chuyên nghiệp về mặt pháp lý, một hành động chính trị và có thể nhằm trả đũa mafia buôn bán ma túy".
Luật sư của ông Reznik cũng cho rằng vụ việc mang động cơ chính trị.
Có 3 nghi phạm không được thẩm phán Tây Ban Nha cho phép bảo lãnh tại ngoại nếu bị bắt. Những người còn lại, trong đó có Aulov và Reznik, được yêu cầu đưa đến Tây Ban Nha để thẩm vấn và tòa án sẽ quyết định xem liệu có nên giam giữ họ trong khi chờ xét xử hay không.
Tuy nhiên, nếu họ là người Nga thì khả năng này không thể xảy ra do hiến pháp Nga cấm dẫn độ công dân sang các nước khác.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

