Nhật Bản thay thế các ký hiệu trong bản đồ du lịch
Nhằm chuẩn bị cho Olympics Tokyo 2020, Nhật Bản đã cập nhật một số ký hiệu mới trên bản đồ để trở thành quốc gia thân thiện hơn trong mắt du khách.
Ngôn ngữ ký hiệu tay của người Italy   /   Quy tắc bàn ăn trên thế giới
Người nước ngoài thường gặp khó khăn khi tìm đường ở Nhật, do đó ký hiệu trên bản đồ trở nên cực kỳ hữu ích. Trước đây, các biểu tượng trên bản đồ Nhật thường xuyên bị du khách phàn nàn do gây phản cảm và quá khó để hình dung. Trong đó, gây tranh cãi nhiều nhất là biểu tượng bệnh viện (chữ H có vòng tròn bao quanh), bưu điện (chữ T biến thể trong vòng tròn) và chữ Vạn (thường khiến người xem liên tưởng đến chế độ Phát xít Đức) dùng để chỉ những ngôi đền Phật giáo.
Để chuẩn bị cho sự tăng vọt về lượng khách du lịch trong những năm tới, Cơ quan Không gian địa lý Nhật Bản GIS đã tiến hành một cuộc thăm dò ý kiến với 1.017 du khách đến từ 92 quốc gia trên thế giới về những biểu tượng họ cho là hữu ích nhất. Từ kết quả cuộc khảo sát, GIS đưa ra quyết định thay đổi 18 ký hiệu quốc tế thường được sử dụng trên bản đồ.
Về cơ bản, điều này phù hợp với nước Nhật trong thời điểm thế vận hội đang tới gần. Ngôn ngữ ký hiệu ở Nhật thường quá trừu tượng, dễ làm du khách nhầm lẫn và đã đến lúc nên thay thế để phù hợp với hiện tại hơn.
Quyết định mới của GIS gây nhiều tranh cãi. Thay đổi hệ thống các biểu tượng đòi hỏi thời gian để làm quen và điều chỉnh. Nhiều người cho rằng họ đã quen với hình ảnh cũ, giờ lại phải làm quen với những ký hiệu mới, gây khó khăn cho người lớn tuổi. Vì thế, theo Japan Times, biểu tượng mới sẽ chỉ sử dụng trên bản đồ dành cho du khách còn bản đồ dành cho người Nhật vẫn giữ nguyên các ký hiệu truyền thống.
Dưới đây là một số ký hiệu mới được GIS đưa ra:
Biểu tượng bưu điện cũ (trái) và mới (phải). Ảnh: Fastcodesign.
Sở cảnh sát: thay vì chữ X như trước thì biểu tượng mới có vẻ dễ hình dung hơn. Ảnh: Fastcodesign.
Biểu tượng cửa hàng tiện lợi cũ (trái) và mới (phải). Ảnh: Fastcodesign.
Chữ Vạn đã bị xóa khỏi bản đồ dành cho du khách, thay vào đó là hình ngôi đền Phật giáo. Ảnh: Fastcodesign.
Biểu tượng bệnh viện cũ (trái) và mới (phải). Ảnh: Fastcodesign.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

