Giáo sư Mỹ cố vấn phim về tướng tình báo Phạm Xuân Ẩn
Giáo sư Larry Berman quay trở lại TP HCM duyệt kịch bản "X6 - Điệp viên hoàn hảo" để chuẩn bị cho phim truyền hình 30 tập về bậc thầy tình báo Việt Nam.
Larry Berman: 'Phạm Xuân Ẩn là bậc thầy về tình báo'  /  Giáo sư Mỹ xây dựng trang web về Phạm Xuân Ẩn
Vị Giáo sư Mỹ vừa trở lại Việt Nam để cùng êkíp chuẩn bị cho việc khởi quay bộ phim truyền hình dài tập được chuyển thể từ cuốn sách X6 - Điệp viên hoàn hảo của ông. Hiện Larry Berman và First News - đơn vị ấn hành cuốn sách về ông Phạm Xuân Ẩn - đã duyệt xong kịch bản bộ phim truyền hình. Kịch bản chuyển thể do Phạm Thùy Nhân thực hiện. Dự kiến, bộ phim do ba đạo diễn cùng lúc đảm nhiệm vai trò thực hiện gồm Lê Cung Bắc, Bùi Tuấn Dũng và một đạo diễn người nước ngoài. Giáo sư Larry Berman tham gia với vai trò là người cố vấn. Các cảnh quay được lên kế hoạch thực hiện ở Việt Nam, Mỹ và vài quốc gia khác.
Larry Berman (thứ hai từ trái qua) đã sang Việt Nam hơn 60 lần trong suốt tám năm để thực hiện cuốn sách và lên kế hoạch cho bộ phim về Phạm Xuân Ẩn.
Hiện những người làm phim đang chuẩn bị các đạo cụ và cảnh quay thích hợp với bối cảnh lịch sử phù hợp với giai đoạn trước năm 1975. Chiếc xe Renault 4 do Phạm Xuân Ẩn dùng để đi trong những điệp vụ tình báo đang được trưng bày tại Bảo tàng tình báo đã được phục chế để tham gia các cảnh quay.
"Bộ phim truyền hình này là tâm huyết của rất nhiều người. Chúng tôi mong muốn phim nói lên được lòng yêu nước, sự chính trực, nhân cách sống, tinh thần dân tộc bảo vệ chủ quyền Tổ Quốc và hợp tác quốc tế để phát triển dân tộc", ông Nguyễn Văn Phước - giám đốc công ty First News - chia sẻ.
Ngoài phim truyền hình, Giáo sư Larry Berman và First News cũng hy vọng có cơ hội chuyển thể X6 - Điệp viên hoàn hảo lên màn ảnh rộng trong thời gian tới.
Buổi giao lưu với Giáo sư Larry Berman vào chiều 23/1 tại Ngôi nhà Hạt giống tâm hồn - Đường sách Nguyễn Văn Bình, quận 1, TP HCM mang chủ đề "Ngày hôm qua của Tướng tình báo chiến lược Phạm Xuân Ẩn X6 - Không bao giờ chết". Ông Larry Berman sẽ có buổi trò chuyện cởi mở về những điều chưa từng được tiết lộ trong hoạt động tình báo của X6 - bí danh của Phạm Xuân Ẩn.
Bìa cuốn sách về tướng tình báo Phạm Xuân Ẩn.
Tham gia chương trình còn có Đại tá - Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Nguyễn Văn Tàu (Bí danh Tư Cang) - nguyên cụm trưởng cụm tình báo anh hùng H.63, nữ tình báo năm xưa - Nguyễn Thị Mỹ Nhung (bí danh Tám Thảo), đại tá Nguyễn Xuân Mạnh (Bí danh Mười Nho) - nguyên Trưởng Phòng Điệp báo Tổng cục II (Bộ Quốc Phòng), bác Mười Hương (Nguyên Bí Thư Trung Ương Đảng)...
Larry Berman là nhà sử học, Giáo sư Danh dự tại Đại học California. Ông hiện làm việc ở Đại học Georgia State University. Larry Berman đã bay sang Việt Nam hơn 60 lần trong suốt tám năm để thực hiện cuốn sách và lên kế hoạch cho bộ phim cùng tên X6 - Điệp viên hoàn hảo.
Ngoài cuốn Điệp viên hoàn hảo X6 - The Perfect Spy, ông còn là tác giả của cuốn sách Không hòa bình, Không danh dự: Nixon, Kissinger và Sự phản bội ở Việt Nam. Đây là cuốn sách giá trị về giai đoạn cuối cuộc chiến tranh của Mỹ ở Việt Nam. Cuốn sách mới nhất của ông mang tựa đề Zumwalt, Đại bàng Đô đốc Hải quân Mỹ Elmo Russel Zumwalt, JR., sẽ được xuất bản trong thời gian tới.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

