Ngoài những sản phẩm cao cấp như iPhone 6s, Galaxy Note 5, Xperia Z3... top 10 đề cử hạng mục điện thoại năm nay còn có những smartphone tầm trung hỗ trợ 2 sim.
6s vẫn là ứng cử viên nặng ký cho ngôi đầu. So với iPhone 6 năm ngoái, sản phẩm được Apple nâng cấp nhiều về cấu hình với chip mới, RAM tăng gấp đôi lên 2GB, camera từ 8 megapixel lên 12 megapixel. Màn hình sở hữu thêm công nghệ cảm ứng nhận diện lực 3D Touch còn ngoại hình được làm mới bằng màu vàng hồng Rose Gold. 
Zenfone 2 là mẫu smartphone đầu tiên ở Việt Nam được trang bị RAM 4GB. So với nhiều sản phẩm cao cấp, Zenfone của Asus có dung lượng RAM cao hơn và nhờ vậy đem đến khả năng chạy đa nhiệm tốt, hiệu năng khi sử dụng ổn định hơn.
Ngoài chip Snapdragon 801, RAM 3GB và những tiện ích sử dụng thông minh có trên hệ điều hành BOS, Bphone còn gây chú ý với thiết kế phẳng. Dùng chất liệu kính cùng với khung viền kim loại, nhưng khi đặt cạnh iPhone hay nhiều smartphone cùng kiểu khác, Bphone vẫn có những điểm khác biệt, tạo cảm giác mới lạ.
Priv là điện thoại đầu tiên của BlackBerry sử dụng hệ điều hành Android của Google. Ngoài màn hình cong với thiết kế tràn hai viền như Samsung, BlackBerry Priv còn sở hữu thêm bàn phím trượt nằm ẩn dưới màn hình. Giống như nhiều điện thoại BlackBerry, bàn phím của Priv dạng QWERTYvới kiểu 4 hàng. Tuy nhiên, nó còn hỗ trợ thêm cảm ứng để nhập liệu nhanh và cuộn trang.
Kiểu dáng của One A9 khiến nhiều người liên tưởng tới iPhone. Khi cũng có vỏ nhôm nguyên khối và các màu sắc tương tự, thay vì làm lưng cong như M7, M8 và M9, One A9 lại sử dụng kiểu lưng phẳng. Hệ thống loa kép BoomSound đặc trưng ở mặt trước được loại bỏ để nhường chỗ cho cảm biến vân tay ở dưới màn hình.
SF1, viết tắt của San Francisco 1, là smartphone đầu tiên tới từ thương hiệu Mỹ Obi Worldphone do cựu CEO của Apple đồng sáng lập. Kiểu dáng của sản phẩm trông lạ khi được kết hợp giữa iPhone và Lumia của Nokia, với khung viền kim loại và vỏ Polycarbonate. Tuy nhiên, Obi SF1 chạy Android với cấu hình tốt, màn hình Full HD và giá chỉ tầm trung khoảng 5 đến 7 triệu đồng ở Việt Nam.
Smartphone đầu tiên có RAM 4GB của Oppo với kiểu dáng siêu mỏng, vỏ kim loại nguyên khối như R7 Lite. Màn hình được nâng lên độ phân giải Full HD cho chất lượng hiển thị tốt hơn đàn em, đi kèm với camera tích hợp công nghệ lấy nét theo pha tốc độ cao. 
Năm ngoái, Note 4 về nhất ở hạng mục điện thoại của Tech Awards 2014. Còn năm nay, Galaxy Note 5 là thế hệ kế tiếp được Samsung nâng cấp từ thiết kế bên ngoài cho tới cấu hình và tính năng bên trong. Sản phẩm mang kiểu nguyên khối với viền kim loại và lưng kính cường lực. RAM được nâng lên 4GB, camera 16 megapixel với ống kính chống rung OIS. 
Nhiều nâng cấp được Sony đem lên mẫu Xperia Z5 từ thiết kế cho tới camera cũng như phần cứng bên trong. Z5 được trang bị camera mới của Sony với cảm biến 23 megapixel và công nghệ lấy nét lai cho tốc độ siêu nhanh 0,03 giây. Cảm biến vân tay thay thế cho phím nguồn đặc trưng nằm ở cạnh viền. Còn bề ngoài, mặt lưng kính ở lưng Z5 được làm kiểu mờ, hạn chế bám vân tay so với kính trên model đời cũ.
Cùng với Obi và Zenfone, Highway Pure 4G là đại diện hiếm hoi ở phân khúc smartphone tầm trung lọt vào top 10 đề cử chung kết hạng mục điện thoại của Tech Awards 2015. Sản phẩm có cấu hình vừa phải, giá 5 triệu đồng và kiểu dáng siêu mỏng chỉ 5,1 mm. 
Video đánh giá Wiko Highway Pure 4G 
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc 2015 (Tech Awards 2015) là chương trình bình chọn do VnExpress Số Hóa tổ chức thường niên từ năm 2012 để tìm ra những sản phẩm công nghệ tốt nhất của năm theo 5 hạng mục: Điện thoại, Máy tính bảng, Máy tính xách tay, Máy ảnh và Tivi.
Vòng Sơ loại diễn ra từ 19/11 và đã kết thúc vào 30/11. Vòng Chung kết diễn ra từ 1/12 đến 31/12. Trong vòng này, độc giả sẽ chấm điểm cho từng sản phẩm theo thang điểm 10. Ban giám khảo sẽ có tiêu chí đánh giá cụ thể hơn cho từng hạng mục và cũng chấm theo thang điểm tương tự. Thứ hạng của sản phẩm dựa trên 50% bình chọn của độc giả và 50% đánh giá của Ban giám khảo là các chuyên gia và nhà báo công nghệ uy tín.
Tech Awards 2015
Apple iPhone 6s Asus Zenfone 2 Bkav Bphone BlackBerry Priv HTC One A9 Obi SF1 Oppo R7s Samsung Galaxy Note 5 Sony Xperia Z5 Wiko Highway Pure 4G Tech Awards 2015 Tech Awards Top 10 smartphone Tech Awards 2015
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

