1.000 đồng một kg xoài 'ba mùa mưa'
Nắng hạn khiến cây trái mất mùa, tuy nhiên nghịch lý 'mất mùa được giá' lại không đến với nông dân trồng xoài Đồng Nai khi tiền bán không đủ trả công.
Những ngày qua, dù là cuối vụ nhưng không khí thu mua xoài tại Đồng Nai rất đìu hiu, người dân không thiết tha thu hoạch đem bán bởi giá quá rẻ so với công thuê người hái.
Đống xoài được thương lái thu mua 1.000 đồng một kg ở xã La Ngà, huyện Định Quán. Ảnh: Phước Tuấn
Ông Nguyễn Văn Cư ở xã La Ngà, huyện Định Quán cho biết trồng được 1,5ha "xoài ba mùa mưa" (còn gọi là xoài bưởi) nhưng do thiếu nước tưới nên trái không nhiều.
"Đầu vụ giá xoài khi nào cũng trên 10.000 đồng một kg, có lúc lên đến 18.000 đồng, nhưng đến giữa và cuối vụ thì giảm mạnh, hiện chỉ còn 1.000 đồng một kg, trừ tiền phân, thuốc thì coi như lỗ", ông Cư nói.
Dọc các con đường của xã La Ngà, xoài chín rục, rụng đầy vườn. "Xoài cuối vụ số lượng chẳng còn bao nhiêu nhưng công thuê người hái cao (200.000 đồng một ngày) nên nhiều bà con để xoài chín rụng chứ hái bán cũng không lời bao nhiêu", ông Cư lý giải.
Theo một số thương lái, "xoài ba mùa mưa" đầu vụ có giá rất cao nhưng càng cuối vụ thì giá xuống thấp do chất lượng trái không còn cao, cộng với thị trường hiện nay chuộng giống xoài keo từ nước ngoài nhập về với giá rẻ. Trong khi xoài cát Hòa Lộc, xoài Thái thì giá lại cao, không thích hợp với người tiêu dùng bình dân.
"Đôi lúc cũng không muốn lấy hàng nhưng thấy người dân đưa ra năn nỉ nên tôi cũng lấy với giá từ 1.000 đến 3.000 đồng một kg tùy theo trái lớn nhỏ, chủ yếu là bán lẻ tại các chợ chứ không còn xuất đi ra Bắc nữa", một thương lái xã La Ngà nói.
Xoài chín rục rụng đầy vườn nhưng người dân không thiết hái đem bán vì giá quá thấp. Ảnh: Phước Tuấn
Do giá thấp, nhiều người dân tự đem ra quốc lộ bán lẻ với giá 5.000-10.000 đồng một kg cho người đi đường. Theo thống kê, hiện nay toàn tỉnh Đồng Nai có khoảng 10.000 ha xoài, phần lớn là xoài ba mùa mưa, phân bổ chủ yếu ở các huyện Định Quán, Vĩnh Cửu, Xuân Lộc. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

