90 phút cấp cứu công nhân bị thanh sắt đâm xuyên cơ thể
Anh Thành ngã từ giàn giáo xuống đất bị một thanh sắt dài hơn một m đâm xuyên từ mông đến thắt lưng làm giập nát xương cánh chậu trên.
Cấp cứu tại giường cứu sống sản phụ băng huyết  /  TP HCM lập trung tâm cấp cứu ở cửa ngõ phía Tây
Anh Võ Vân Thành bị nạn trưa 17/10 khi đang làm việc ở công trình xây dựng. Anh ngã từ giàn giáo cao khoảng 3 m xuống đất, bị thanh sắt tròn dài 107 cm, đường kính 2 cm đâm xuyên từ mông đến thắt lưng, chảy nhiều máu.
Ca phẫu thuật lấy thanh sắt ra khỏi cơ thể nạn nhân. Ảnh: NH. 
Tiếp nhận tin cấp cứu bệnh nhân, bác sĩ Cao Hùng Phú, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Tâm Trí Sài Gòn đã bỏ cuộc họp lãnh đạo để trực tiếp chỉ đạo đội ngũ y bác sĩ chia thành 3 êkip xử lý tình huống nguy cấp. Êkip thứ nhất gồm một bác sĩ, 2 điều dưỡng và 2 nhân viên hỗ trợ lên xe cấp cứu đến trực tiếp hiện trường tai nạn để sơ cứu tại chỗ cho nạn nhân nhằm tăng khả năng sống sót. Vị giám đốc chỉ đạo trong vòng 5 phút phải đảm bảo người bị nạn được sơ cứu chấn thương đúng cách để đưa đến bệnh viện ngay, không được có bất cứ tổn thương nào khác.
Êkip thứ hai trực tại khoa cấp cứu để chuẩn bị các xét nghiệm, chụp CT, điện tim… đảm bảo chuyển bệnh nhân đến phòng mổ trong vòng 10 phút. Êkip thứ ba gồm 3 bác sĩ ngoại, một bác sĩ gây mê, 5 điều dưỡng và kỹ thuật viên sẵn sàng tại phòng mổ với các thiết bị đầy đủ để phẫu thuật ngay để cứu bệnh nhân.
Nhờ chuẩn bị chu đáo các kíp y bác sĩ, chỉ 30 phút sau khi gặp nạn, bệnh nhân được sơ cứu và chuyển về viện với thanh sắt còn xuyên qua cơ thể, an toàn vào phòng mổ. Thạc sĩ, bác sĩ Lê Văn Tư, Chuyên khoa Cơ xương khớp cho biết kíp mổ đã cẩn thận loại bỏ phần xương cánh chậu gãy nát của bệnh nhân để tránh nhiễm trùng, các cơ quan nội tạng và mô mềm bị tổn thương được xử lý nhiễm khuẩn, vá lại...
Thanh sắt dài hơn một m đâm xuyên cơ thể người công nhân. Ảnh: NH.
Sau 60 phút chạy đua, ca mổ đã thành công tốt đẹp, thanh sắt dài đã được rút ra khỏi cơ thể nạn nhân. Các bác sĩ thở phào nhẹ nhõm bước ra từ phòng mổ và thông báo với người nhà rằng “Bệnh nhân đã ổn rồi”. Hiện anh Thành được hỗ trợ hồi sức tích cực với thiết bị hỗ trợ hô hấp, tuần hoàn, bài tiết, đồng thời điều trị phối hợp kháng sinh liều cao để khống chế nhiễm trùng và tiếp tục theo dõi sau mổ. 
Theo bác sĩ Tư, nếu nạn nhân được cấp cứu trễ hơn sẽ rất nguy hiểm đến tính mạng do bị sốc vì đau, mất máu quá nhiều, nguy cơ nhiễm trùng cao.
Qua vụ việc trên, bác sĩ lưu ý mọi người khi gặp những trường hợp bị nạn tương tự, tuyệt đối không tự ý rút vật gây sát thương ra khỏi cơ thể, giữ nguyên tư thế nạn nhân và nhanh chóng đưa đưa đến cơ quan y tế gần nhất để được cấp cứu kịp thời.
Xử trí bệnh, sơ cấp cứu tại nhà
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

