Hillary Clinton bị đánh bại ở Washington, Alaska, Hawaii
Ứng viên Bernie Sanders hôm qua chiến thắng đối thủ nặng ký là bà Hilary Clinton trong cuộc bỏ phiếu kín tại ba bang.
Clinton, Sanders: Donald Trump kích động bạo lực   /   Ông Trump đại thắng, đối thủ của bà Clinton gây bất ngờ
Thắng lợi của ông Sanders được miêu tả là giành được một cách dễ dàng, làm tăng thêm áp lực với bà Clinton trong chặng đường trở thành đại diện của đảng Dân chủ có thể trở thành tân tổng thống Mỹ, theo Reuters.
Tại tiểu bang Washington, ông Sanders giành được 73% số phiếu, tỷ lệ ở Alaska là 82% và Hawaii 71%, New York Times cho hay.
"Chúng ta đang tạo thay đổi lớn với vị trí dẫn đầu của bà Clinton", ông Sanders nói với đám đông ủng hộ ở Washington, nơi ước tính có hơn 200.000 người tham gia. Con số này gần đạt mức kỷ lục của năm 2008.
Chiến thắng liên tiếp này của ông Sanders cũng được cho là không gây bất ngờ, khi cả Washington và Alaska đều có tỷ lệ tương đối thấp cử tri người da màu và gốc Latinh, những người ủng hộ bà Clinton trong năm nay. 
Ông Sanders hôm 8/3 giành chiến thắng trước bà Clinton tại bang Michigan, một kết quả được cho là không dự báo trước.
Sau chiến dịch ở bang Wisconsin, các ứng viên của đảng Dân chủ sẽ tiếp tục cuộc đua ở New York vào ngày 19/4 và chiến dịch tại 5 bang thuộc Đông Bắc, mở đầu bằng cuộc đua ở Pennsylvania vào 26/4.
Các ứng viên của đảng Cộng hòa là Donald Trump, Ted Cruz và John Kasich không có cuộc ganh đua nào trong hôm qua.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

