Sách dẫn độc giả 'thám hiểm' hang động lớn nhất thế giới
Cuốn "Sơn Đoòng - Thiên đường trong lòng đất" của Hà Quốc Anh dẫn người đọc vào Hang Én, vượt qua các ngọn đồi, con thác để ngắm hang động kỳ vĩ.
Nhiếp ảnh gia không chuyên đưa cảnh Sơn Đoòng lên lịch Tết  /  Suboi khám phá hang Sơn Đoòng
"Sơn Đoòng - Thiên đường trong lòng đất" là quyển sách đầu tiên về hang động lớn nhất thế giới được một tác giả Việt thực hiện và phát hành trong nước. 
Sách được Nhà xuất bản Văn học ấn hành dưới dạng bìa cứng, khổ 24,5x32 cm, in song ngữ Anh - Việt. Đây không chỉ là cuốn sách ảnh mà còn là tập tản văn, du ký, ghi chép chi tiết những trải nghiệm, cảm xúc của tác giả Việt. Tác giả Hà Quốc Anh tham gia chuyến hành trình thám hiểm hang Sơn Đoòng trong 10 ngày của một đoàn du khách nước ngoài vào năm 2015.
Tác giả Hà Quốc Anh (trái) không tiếc thời gian, công sức và tiền bạc để được đặt chân đến hang động Sơn Đoòng kỳ vĩ.
Sách được chia làm hai phần. Phần một giới thiệu chung về kỳ quan Sơn Đoòng - hang động lớn nhất thế giới và nằm trong top điểm đến đáng sợ nhất thế giới, cung cấp những góc nhìn và thông tin địa lý tổng quan để độc giả hiểu thêm về một địa điểm nổi tiếng của tỉnh Quảng Bình. Phần hai gồm tám chương, dẫn dắt người đọc đi qua nhiều cung bậc cảm xúc, từ háo hức, hồi hộp đến lo lắng, sợ hãi, để rồi cuối cùng, cả đoàn được "tan chảy" trước khung cảnh tuyệt đẹp của sơn động.
Từng lời kể của tác giả ở phần văn xuôi được minh họa rõ ràng, sống động qua các bức ảnh do anh tự chụp. Những bức ảnh này có thể nói lên rất nhiều điều mà con chữ không đủ chỗ để khắc họa. Ảnh và câu chữ của Hà Quốc Anh hòa vào nhau như dẫn độc giả trải nghiệm chuyến đi rất vất vả, hiểm trở và nhận được phần thưởng xứng đáng là đi vào lòng đất khám phá một thiên đường đầy tự hào của thiên nhiên Việt Nam. 
Trong chuyến đi, có người tưởng như đã phải bỏ cuộc vì sự gian nan vất vả của hàng giờ liền lội bộ, vượt thác, đu dây, trèo núi, lần mò qua những bãi bùn, hố sụt. Nhưng Hà Quốc Anh - chàng trai sinh năm 1980 - vẫn kiên trì, cố hết sức nhấc từng bước chân được nhét trong đôi giày vải ngấm nước nặng trĩu để vừa đi vừa chụp ảnh, quan sát, ghi nhận cảm xúc của bản thân và các thành viên trong đoàn. Tất cả những thước phim, bức ảnh, ghi chép anh tích góp là nguồn tài liệu thú vị để anh thực hiện cuốn sách.
"Tôi muốn dành cuốn sách này như một món quà tinh thần cho những ai yêu thiên nhiên Việt Nam, yêu cái đẹp kỳ bí khuất sâu trong lòng đất", tác giả sinh năm 1980 chia sẻ.
Hà Quốc Anh là một trong số ít công dân trẻ Việt Nam được trực tiếp thám hiểm Sơn Đoòng. Đến nay chỉ có khoảng 700 người, và đa số là người nước ngoài thực hiện các chuyến đi vào hang động lớn nhất thế giới này.
Quốc Anh tự nhận anh vốn là một người làm công việc văn phòng, quen với môi trường làm việc thuận lợi trong phòng có máy điều hòa, ít vận động. Chính vì thế, để thay đổi bản thân và bỏ qua tính ì của cơ thể, anh đã không tiếc tiền bạc, thời gian, sức lực để tìm cơ hội tham gia chuyến thám hiểm Sơn Đoòng. Hành trình thám hiểm là một cách để chàng trai 8X thử thách bản thân. Trước chuyến đi, anh  lao vào tập luyện thể lực, giảm được 6 kg để có thể tự tin hơn.
Nhiều bức ảnh Sơn Đoòng huyền ảo và tươi đẹp được đưa vào sách.
Cuốn sách ảnh và ghi chép du ký này đã được công ty Phương Nam mua độc quyền phát hành với số lượng 1.500 bản. Đại diện công ty này cho biết sau ấn bản bìa cứng, họ mong muốn thực hiện một ấn bản bìa mềm, đặt hàng Hà Quốc Anh viết thêm câu chuyện du ký của anh để cuốn sách thêm dày dặn. Đơn vị làm sách hy vọng tác phẩm này đến với nhiều bạn đọc trong và ngoài nước để càng ngày càng có nhiều người biết thêm về Sơn Đoòng cũng như chung tay bảo vệ kỳ quan thiên nhiên của Việt Nam.
Sơn Đoòng thuộc vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, tỉnh Quảng Bình, là hang động lớn nhất thế giới, được phát hiện năm 1990. Hiện nay tour thám hiểm Sơn Đoòng kéo dài 5 ngày 4 đêm, với giá 66 triệu đồng.
Vào 16h chiều 23/3, Hà Quốc Anh có buổi giao lưu, ký tặng sách Sơn Đoòng - thiên đường trong lòng đất tại Hội sách TP HCM lần thứ chín, diễn ra ở công viên Lê Văn Tám, quận 1.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

