Cựu tổng giám đốc GP Bank bị bắt
Điều tra mở rộng việc gây thiệt hại 5.500 tỷ đồng tại Ngân hàng thương mại cổ phần Dầu khí toàn cầu (GP Bank), nhà chức trách vừa bắt cựu tổng giám đốc cùng kế toán trưởng của nhà băng này.
Nguyên phó tổng giám đốc GP Bank bị bắt
Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can, tạm giam ông Phạm Quyết Thắng (43 tuổi, nguyên tổng giám đốc GP Bank) để điều tra hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Bị khởi tố cùng tội danh với ông Thắng có ông Nguyễn Anh Dung (39 tuổi, kế toán trưởng GP Bank), Nguyễn Ngọc Nam (giám đốc Công ty TNHH & CN Sao Bắc), Hoàng Công Hợp (chủ tịch HĐQT công ty CP đầu tư xây dựng và phát triển hạ tầng Thành Trung).
Gần một năm trước, khi vụ án được khởi tố, nguyên chủ tịch và phó chủ tịch của GP Bank là Tạ Bá Long, Đoàn Văn An đã bị bắt đầu tiên.
Công an nhân dân đưa tin, để có tiền trả nợ trái phiếu cho Công ty Tài chính cổ phần Điện Lực (EVN FC), giữa năm 2011, ông Long, An đã bàn bạc về việc để Long đại diện GP Bank ký thỏa thuận đặt cọc mua 58% tòa nhà Capital Tower với ông Hợp và hợp đồng hợp tác đầu tư dự án Trung tâm thương mại văn phòng và nhà ở An Khánh Sao Bắc GP Bank với Nam.
Ông Long, An chỉ đạo ông Thắng và một thuộc cấp ký chứng từ, làm tục rút 3.900 tỷ đồng của GP Bank để chuyển vào tài khoản cho Công ty Thành Trung và Sao Bắc rồi từ đây tiền được dùng để trả nợ trái phiếu. Hiện số tiền không có khả năng thu hồi. 
Nhà chức trách cho rằng, hành vi của các nghi can đã vi phạm khoản 3 điều 7 Luật Kế toán năm 2003, Điều 140 Luật các tổ chức tín dụng và Quy định của GP Bank trong đầu tư bất động sản. Việc này đủ yếu tố cấu thành tội Cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. 
Cơ quan tố tụng xác định các nghi can đã gây thiệt hại cho ngân hàng hơn 5.500 tỷ đồng, trong đố gốc 3.900 tỷ, lãi 1.600 tỷ. Ông Long, An là chủ mưu, những  người còn lại là đồng phạm giúp sức.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

