Hai học sinh diễn xuất khiến Trấn Thành khóc, cười
Nam diễn viên nghẹn ngào không nói thành lời ngay khi vừa bật cười ở vòng thi quyết định giải thưởng 150 triệu đồng cho Công Huy, Chí Kiệt.  
Trấn Thành khóc trước tiết mục xiếc nguy hiểm của Phạm Lịch
Gala Thách thức danh hài lên sóng tối 31/1 với sự trở lại của bốn người chơi xuất sắc từ những vòng thi trước. Đôi bạn Công Huy - Chí Kiệt trở thành người chơi đầu tiên giành giải thưởng 150 triệu của chương trình.
Khoảnh khắc chứng kiến thí sinh mình yêu thích chiến thắng, giám khảo Trấn Thành rơi nước mắt vì hãnh diện và sung sướng. Nam diễn viên nghẹn ngào một lúc lâu mới nói lên lời. Anh cho biết bản thân thấy hạnh phúc khi người chiến thắng hoàn toàn xứng đáng với số tiền thưởng 150 triệu đồng. Diễn viên hài không ngớt lời khen tiểu phẩm của Công Huy, Chí Kiệt là "văn minh, sạch sẽ, nhiều yếu tố bất ngờ".
Khoảnh khắc nghẹn ngào của giám khảo Trấn Thành. 
Khi được biết ở trường, hai thí sinh cũng là học sinh giỏi, giám khảo Việt Hương đã đứng dậy, gập mình cảm ơn. "Tôi vô cùng hãnh diện vì nghề của chúng ta có những người như hai em", Việt Hương xúc động trước đông đảo khán giả.
Trước đó, Công Huy - Chí Kiệt trình bày bốn tiểu phẩm là những câu chuyện phản ánh thế giới học đường của các em. Yếu tố bất ngờ khiến giám khảo bị động hoàn toàn trước diễn tiến trên sân khấu, giúp hai thí sinh nhanh chóng vượt qua bốn vòng thi.
Thí sinh Công Huy (phải) và Chí Kiệt. 
Ở vòng thi quyết định, Công Huy - Chí Kiệt thảo luận một lúc lâu rồi quyết định… đứng im trên sân khấu. Bị hai thí sinh thử thách sức chịu đựng, giám khảo Trấn Thành, Việt Hương cố gồng người để không bị mắc lừa. Ở 10 giây cuối cùng, Công Huy bất ngờ nói "Thôi diễn đủ rồi" và nắm tay Chí Kiệt ra về. Trấn Thành ngơ ngác trong vài giây rồi bật cười. Nụ cười ở những giây cuối cùng của nam diễn viên đem lại 150 triệu đồng cho hai cậu bé. Công Huy, Chí Kiệt ôm nhau khóc vì hạnh phúc. Trấn Thành cũng rơi lệ vì xúc động trước sự thông minh, hài hước của thí sinh.
* Video: Tiểu phẩm của Công Huy, Chí Kiệt khiến giám khảo khóc, cười trên sân khấu
Thách thức danh hài là chương trình tương tác giữa người chơi và các diễn viên hài. Theo đó, thí sinh sẽ giành được giải thưởng tiền mặt từ hai triệu đồng trở lên nếu tiểu phẩm của họ khiến giám khảo Trấn Thành, Việt Hương bật cười. Giải thưởng cao nhất của chương trình lên tới 250 triệu đồng.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

