Nhiều nhà máy điện ngừng hoạt động vì cạn nước
Công ty cổ phần Điện Gia Lai cho biết, 4/14 nhà máy thủy điện do công ty quản lý đã dừng hoạt động vì nước xuống ở mức chết.
Hàng loạt thủy điện phải ra khỏi thị trường điện cạnh tranh
Bốn nhà máy này gồm: Ia Drăng 1 (công suất 0,6MW), Ia Lốp (0,27MW), Ia Puch 3 (6,6MW) và Ia Meur 3 (1,8MW). Do lượng nước tích trữ trong hồ quá thấp, các nhà máy khác cũng chỉ vận hành cầm chừng, trung bình mỗi ngày chạy 2-3 giờ, công suất so với cùng kỳ năm ngoái đạt 30-50%. Cụ thể, các nhà máy như: Ayun Thượng A phát điện chỉ đạt 32% công suất, thời gian phát 3 giờ mỗi ngày; H’mun phát 31% công suất, 2 giờ một ngày; Đắk Pi Hao 2 công suất 47%, thời lượng phát 2 giờ trên ngày…
Bốn nhà máy thủy điện của Công ty cổ phần Điện Gia Lai đã phải ngừng hoạt động vì thiếu nước.
Theo Công ty Điện Gia Lai, trong thời gian các nhà máy thủy điện dừng hoạt động, công ty sẽ tiến hành kiểm tra, sửa chữa, bảo quản các thiết bị nhà máy và sửa chữa kênh mương, đập nhà máy. Các nhà máy còn nước chỉ phát điện ở mức cầm chừng cho hết mùa khô.
Một báo cáo mới đây của Trung tâm điều độ hệ thống điện Quốc gia (A0) cũng cho hay, tại thời điểm ngày 11/3 có đến 15 trong số 51 nhà máy tham gia thị trường phát điện cạnh tranh đã phải tạm ra khỏi thị trường này. Lý do chính là bởi hạn hán ở miền Trung và Tây Nguyên khiến các hồ thủy điện phải ưu tiên nước cho sinh hoạt, thủy lợi ở vùng hạ du.
Hàng chục thủy điện ở miền Trung, Tây Nguyên, trong đó có những nhà máy với công suất khá lớn như Hàm Thuận, Buôn Tua Srah... đã phải hoạt động cầm chừng hoặc ngưng phát điện.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

