Chiêu vay hàng nghìn tỷ đồng của 'trùm' bất động sản ở Sài Gòn
Nâng khống giá tài sản đảm bảo, lập dự án ảo, thế chấp một tài sản cho nhiều ngân hàng... Cường đã vay hàng nghìn tỷ đồng sau đó chiếm đoạt một phần. 
Sếp ngân hàng trong đại án thất thoát 966 tỷ đồng hầu tòa   /   Sếp ngân hàng làm mất 966 tỷ đồng bị đề nghị đến 20 năm tù
Từng có 5 tiền án về các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Trốn thuế, Đưa hối lộ… năm 2006, khi thi hành xong bản án 20 năm tù, Dương Thanh Cường về địa phương tiếp tục nuôi tham vọng làm giàu. Ông ta lần lượt thành lập hàng loạt công ty với số vốn đăng ký hàng trăm tỷ đồng rồi thuê người làm giám đốc. Ban đầu, Cường sử dụng pháp nhân của Công ty Cổ phần phát triển đầu tư xây dựng Tân Đại Phát và Công ty TNHH sản xuất xây dựng thương mại Thanh Phát để làm hồ sơ vay vốn ngân hàng, đầu tư bất động sản ở nhiều tỉnh thành, trả nợ cũ và chi tiêu cá nhân.
Khoảng tháng 9/2007, do quen biết với ông Lý Văn Chức (nguyên giám đốc Agribank Chi nhánh Bình Chánh), Cường đặt vấn đề cho Công ty Tân Đại Phát vay vốn để làm “dự án khách sạn 5 sao”. Được ông Chức đồng ý, Cường chỉ đạo cấp dưới làm giả hàng loạt giấy tờ, nâng khống giá trị thực của mảnh đất tại Đà Lạt từ 3 tỷ đồng lên 47 tỷ; lập dự toán khống cho dự án xây dựng khách sạn 5 sao trên nền bất động sản này để vay hơn 19 tỷ đồng của Agribank Chi nhánh Bình Chánh.
Phía ngân hàng phát hiện Công ty Tân Đại Phát không có chức năng kinh doanh khách sạn nên yêu cầu Cường trả nợ trước hạn. Không có khả năng thanh toán, Cường tiếp tục bàn với ông Chức để Công ty Thanh Phát vay nhận nợ cho Tân Đại Phát.
Cường đang bị xét xử trong vụ đại án làm thất thoát 966 tỷ đồng của Agribank Chi nhánh 6. Ảnh: Hải Duyên. 
Sau cái gật đầu của sếp Agribank chi nhánh Bình Chánh, Cường được vay tiếp hơn 19 tỷ đồng. Tuy nhiên, ông ta không đầu tư cho dự án mà dùng để trả cho khoản vay của Tân Đại Phát. Trong phi vụ này, tính đến thời điểm khởi tố vụ án, tháng 6/2013, Cường đã gây thiệt hại cho Agirbank Chi nhánh Bình Chánh hơn 27 tỷ đồng. 
Hồi tháng 6, TAND TP HCM xử sơ thẩm tuyên phạt Cường mức án tù  chung thân  về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Liên quan đến các khoản vay tại Agribank Chi nhánh Bình Chánh, Cường còn ký nhiều hợp đồng tín dụng vay hàng trăm tỷ đồng. Tuy nhiên, cơ quan chức năng xác định tài sản thế chấp có khả năng thu hồi nợ nên chưa xử lý.
Cũng trong giai đoạn từ năm 2007 đến 2009, Cường sử dụng nhiều pháp nhân vay sai quy định của Agribank Chi nhánh 6 tổng cộng hơn 1.300 tỷ đồng. Đến tháng 10/2012, các công ty của Dương Thanh Cường còn nợ Agribank Chi nhánh 6 gần 1.600 tỷ đồng.
Cụ thể, giữa năm 2007, Cường hợp tác với Công ty Dệt kim Đông Phương do Lê Thành Công làm giám đốc để đầu tư dự án Trung tâm dịch vụ, thương mại và chung cư cao tầng số 10 Âu Cơ (quận Tân Phú, TP HCM) trên nền đất hơn 17.000 m2 thuộc sở hữu của công ty này.
Được giám đốc Công bảo lãnh, Cường mượn giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tạm thời tại số 10 Âu Cơ của công ty Đông Phương, chỉ đạo cấp dưới làm hồ sơ vay 170 tỷ đồng của Agribank Chi nhánh 6. Do những sai phạm của lãnh đạo chi nhánh này, Cường được giải ngân vay dù các điều kiện về tài sản thế chấp, hồ sơ dự án không đạt yêu cầu.
Tháng 4/2008, lấy lý do cần hoàn tất thủ tục pháp lý sang sổ mới, Cường kêu thuộc cấp mượn giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại số 10 Âu Cơ đã thế chấp để nộp cho Sở tài nguyên môi trường. Ông ta không hỏi ý kiến của Công ty Đông Phương về việc mượn giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mà tự ý mang đi chuyển quyền sở hữu sang tên Công ty Đông Phương Phát do Cường mới lập.
Sau khi làm xong thủ tục, Cường không trả cho Agribank Chi nhánh 6 mà mang giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hợp pháp lô đất số 10 Âu Cơ đến Ngân hàng Phương Nam ký hợp đồng vay hơn 15.800 lượng vàng.
Tất toán xong hợp đồng trên, Cường tiếp tục dùng tài sản số 10 Âu Cơ nhiều lần thế chấp cho Ngân hàng Phương Nam vay tiền, vàng. Đến tháng 3/2010, do không còn khả năng trả nợ, Cường gán luôn tài sản này cho Ngân hàng Phương Nam để tất toán các hợp đồng vay trước đó. Thời điểm này ông ta vẫn chỉ đạo cấp dưới xin gia hạn mượn giấy chứng nhận quyền sử dụng đất bên Agribank Chi nhánh 6 để không bị phát hiện. “Siêu lừa” sau đó dùng 13 tài sản khác để bù cho Agribank Chi nhánh 6 nhưng không đủ.
Trong khi dự án xây dựng Trung tâm thương mại, dịch vụ chung cư cao tầng số 10 Âu Cơ đang thiếu vốn, cuối năm 2007, Cường lại có ý định thực hiện Dự án đầu tư xây dựng Cao ốc căn hộ và khu biệt thự vườn Thanh Phát tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh. Ông ta đặt vấn đề với Giám đốc Agribank Chi nhánh 6 Hồ Đăng Trung để vay 700 tỷ đồng. Từ cuối năm 2007 đến tháng 9/2008, Cường được chi nhánh này cho vay 628 tỷ đồng bằng 16 giấy nhận nợ. Tài sản bảo đảm là tài sản hình thành trong tương lai của dự án và 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Biết dự án này không được thành phố cấp phép, Cường đến gặp Phó Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Phương Nam đề nghị vay tiền. Ông này yêu cầu phải có tài sản thế chấp mới cho vay nên Cường chỉ đạo cấp dưới mượn lại 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của toàn bộ dự án biệt thự vườn Thanh Phát (đang thế chấp tại Agribank) với lý do trình UBND thành phố hoàn thiện thủ tục cấp phép.
Lừa được Agribank lấy tài sản ra, Cường mang đến Ngân hàng Phương Nam ký nhiều hợp đồng tín dụng vay gần 300 tỷ đồng và 18.000 lượng vàng. Đến hạn thanh toán, Cường gán toàn bộ tài sản này cho Ngân hàng Phương Nam để tất toán các hợp đồng vay. Ông ta tiếp tục xin gia hạn mượn tài sản bên Agribank, cam kết sẽ trả. 
Số tiền chiếm đoạt được của Agribank Cường khai đã dùng hơn 1,4 tỷ đồng để làm từ thiện, chuyển gần 1 tỷ đồng vào tài khoản của một Đài truyền hình để đấu giá 1 chiếc điện thoại và 1 cây đào. Ngoài ra, Cường dùng hàng trăm tỷ đồng để trả nợ gốc và lãi cho các khoản vay trước đó, mua một số khách sạn, nhà hàng để đầu tư kinh doanh nhưng sau đó không còn khả năng thanh toán.
Hành vi lừa đảo chiếm đoạt tiền của Cường và đồng phạm tại Agribanh Chi nhánh 6 đã gây thất thoát cho ngân hàng này số tiền hơn 966 tỷ đồng. Ngoài ra, trong một hợp đồng vay khác với số tiền hơn 110 tỷ đồng có dấu hiệu lừa đảo, cơ quan chức năng đang tách ra để xử lý sau.
Hiện, Dương Thanh Cường đang bị đưa ra xét xử cùng với nhiều quan chức, cán bộ ngân hàng trong đại án làm thất thoát 966 tỷ đồng tại Agribank Chi nhánh 6 (TP HCM) và bị đề nghị mức án tù chung thân về các tội Lừa đảo, Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Những đại án 'nghìn tỷ' của Agribank
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

