Apple Watch được nam giới và người đồng tính ưa chuộng
Khách hàng quan tâm đến smartwatch phần đông là nam giới, còn vòng đeo sức khỏe thì cân bằng giữa cả hai giới tính.
Đây là một vài phát hiện thú vị trong báo cáo của công ty phân tích Infegy. Hãng nghiên cứu này đã xem xét các cuộc hội thoại trên mạng xã hội từ tháng 4 đến tháng 9 để hiểu rõ hơn về mối quan tâm của người dùng đồng hồ thông minh và vòng đeo sức khỏe.
Phần đông khách hàng quan tâm đến Apple Watch là nam giới.
Theo đó, hơn 18 triệu khách hàng đã thảo luận online về smartwatch và smartband trong quý I đến quý III. Apple Watch áp đảo với 86% trong tổng lượng truyền thông mạng xã hội nói về đồng hồ thông minh. Trong khi đó, với các thiết bị theo dõi sức khỏe, Fitbit dẫn đầu với cùng tỷ lệ phần trăm như Apple.
Nam giới có xu hướng quan tâm nhiều đến đồng hồ thông minh khi chiếm 89% tỷ lệ trong các cuộc thảo luận. Vòng đeo sức khỏe thì cân bằng hơn, nữ giới chiếm 54% trong tổng số người nói về dòng sản phẩm này.
Nghiên cứu cũng chỉ ra, người dùng nói về smartwatch trên các phương tiện truyền thông xã hội nhiều gấp 6,6 so với lượng bàn luận liên quan đến LGBT (đồng tính nữ, đồng tính nam, song tính và người chuyển giới). Con số trên cao hơn 4,3 lần số người nói về bộ phim hài, hay 3,5 lần về việc sở hữu một con chó.
Không ngạc nhiên khi những người quan tâm đến vòng đeo sức khỏe cũng dành nhiều thảo luận về các vấn đề như tập thể dục, thể hình và giảm cân.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

