Cơ hội sinh lời từ đầu tư biệt thự nghỉ dưỡng Vingroup
Người mua biệt thự nghỉ dưỡng Vinpearl Resort & Villas sẽ được hưởng chính sách chia sẻ lợi nhuận từ chủ đầu tư Vingroup lên đến 85% từ việc cho thuê lại và cam kết sinh lời ít nhất 10% mỗi năm trong 10 năm. 
Vào ngày 15/11, Tập đoàn Vingroup sẽ tổ chức hội thảo với chủ đề "Cơ hội đầu tư biệt thự nghỉ dưỡng Vinpearl Resort & Villas" tại khách sạn Melia (44 Lý Thường Kiệt, Hà Nội). Tại sự kiện, khách hàng sẽ được cung cấp thông tin về hệ thống biệt thự nghỉ dưỡng do tập đoàn đầu tư cùng các chương trình ưu đãi.
Tọa lạc trên những bãi biển đẹp tại Đà Nẵng, Nha Trang và Phú Quốc, hệ thống biệt thự biển 5 sao Vinpearl Resort & Villas mang phong cách sang trọng và thời thượng do các đơn vị tư vấn, thiết kế hàng đầu thế giới như EDSA - FSC thực hiện.
Biệt thự Vinpearl Resort & Villas. Thông tin xem tại đây .
Các biệt thự Vinpearl Resort & Villas sở hữu không gian riêng tư tối đa đồng thời rộng mở với thiên nhiên. Với đặc trưng nằm trong quần thể nghỉ dưỡng Vinpearl gồm khách sạn và các hạng mục tiện ích, chủ sở hữu biệt thự Vinpearl Resort & Villas có thể dễ dàng kết nối với các tiện ích hiện đại như hệ thống spa, gym, nhà hàng, bar, khu vui chơi, giải trí đến các tiện ích văn phòng, hội nghị hiện đại…
Vinpearl Resort & Villas là sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp của Tập đoàn Vingroup, được quản lý kinh doanh bởi Công ty TNHH Kinh doanh Bất động sản Vinhomes 1. Nhờ hợp tác chặt chẽ với các công ty lữ hành quốc tế, lượng khách du lịch của Vinpearl luôn đạt mức cao với công suất hoạt động lên đến 90% trên toàn hệ thống. Triển vọng cho thuê cao và hiệu quả sẽ đảm bảo cho khả năng sinh lời tại chuỗi biệt thự Vinpearl Resort & Villas.
Nội thất Vinpearl Phú Quốc Resort & Golf được thiết kế theo phong cách tân cổ điển, sang trọng.
Trong sự kiện ngày 15/11, chủ đầu tư sẽ áp dụng chính sách khuyến mại cho những khách hàng đặt mua ngay trong sự kiện. Cùng với đó là chính sách chia sẻ lợi nhuận lên đến 85% từ việc cho thuê lại (sau khi đã trừ chi phí vận hành, quản lý). Kèm theo là đảm bảo cam kết sinh lời tối thiểu 10% một năm trong 10 năm liên tục.
Nhằm tăng tối đa khả năng tiếp cận sản phẩm tới số đông khách hàng, Vingroup kết hợp cùng ngân hàng Techcombank mang tới những gói hỗ trợ tài chính. Theo đó, khách hàng sẽ được hỗ trợ vay lên đến 65% giá trị biệt thự, lãi suất vay 0%, phí trả nợ trước hạn 0% và ân hạn nợ gốc trong 12 tháng. Như vậy, với giá bán dao động từ 15 tới 20 tỷ đồng một căn, khách chỉ cần đầu tư số vốn ban đầu khoảng 5-6 tỷ đồng. Vingroup còn áp dụng chính sách đồng sở hữu cho phép nhà đầu tư chỉ cần có từ 2 tỷ đồng trở lên đã có thể tham gia đầu tư.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

