Obama uống nước đã lọc độc để chứng minh an toàn
Tổng thống Barack Obama uống một ngụm nước đã được lọc để chứng tỏ nó an toàn trong chuyến thăm Flint, thành phố đang gặp rắc rối do nguồn nước bị nhiễm chì.
Obama nhận lời bé 8 tuổi về thăm thành phố bị nhiễm độc chì
Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua tới thăm Flint, bang Michigan, thành phố đang gặp rắc rối do nước uống bị nhiễm độc chì. Nhiều người đặt câu hỏi liệu các nhà quản lý môi trường Mỹ có thể hành động cấp bách hơn để giải quyết cuộc khủng hoảng nước uống hay không.
Ông đến Flint vài tháng sau khi cuộc khủng hoảng nước tại đây được đưa ra ánh sáng. Nhà chức trách Flint năm 2014 quyết định chuyển nguồn cung nước từ hệ thống của Detroit sang sông Flint để tiết kiệm tiền. Nguồn nước không được xử lý đúng cách và chì từ các đường ống cũ ngấm vào hệ thống. Nước uống nhiễm chì gây ảnh hưởng đến quá trình phát triển trí não.
Sau khi kết quả thử máu của trẻ em cho thấy chì ở mức cao, Flint quay lại sử dụng hệ thống của Detroit hồi tháng 10/2015 nhưng người dân vẫn phải lọc nước trước khi uống.
Trong một cuộc họp báo tại Flint, ông Obama đảm bảo với người dân nước uống hiện đã an toàn, miễn là nó được lọc đúng cách.
"Tôi thực sự cần một cốc nước. Đây không phải là làm màu", Reuters dẫn lời ông nói. "Nếu bạn lắp đặt và sử dụng thiết bị lọc thì nước ở Flint hoàn toàn có thể uống được. Nhưng tôi muốn nhắc lại điều này không có nghĩa là chúng ta không cần thay thế đường ống dẫn nước".
Tổng thống Obama khẳng định "sẽ không nghỉ ngơi" cho đến khi nguồn cung cấp nước tại Flint đảm bảo an toàn. Flint là thành phố có cư dân chủ yếu là người Mỹ gốc Phi. Khoảng 40% người dân thành phố sống trong cảnh nghèo đói.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

