Kiểm tra sổ tiết kiệm giả bằng QR Code
Không chỉ áp dụng cho thanh toán điện tử, QR Code còn được ngân hàng ứng dụng để kiểm tra tính xác thực của sổ tiết kiệm cũng như các chứng từ quan trọng khác.
Bill Gates: 'Ngân hàng số sẽ thay đổi cuộc sống hàng triệu người'  /  Các đại gia 'so găng' về thanh toán điện tử
Tính năng xác thực trạng thái sổ tiết kiệm lần đầu được Ngân hàng Tiên Phong (TPBank) giới thiệu trong phiên bản eBank 7.0 vừa ra mắt. Theo đó, khách hàng có thể kiểm tra trạng thái của sổ do nhà băng phát hành khi quét QR code. Trước đó, thực tế tại nhiều ngân hàng cho thấy có trường hợp người gửi dù sở hữu sổ tiết kiệm trong tay nhưng không được bảo vệ quyền lợi, do tiền gửi đã bị nhân viên ngân hàng trục lợi trước khi đưa vào hệ thống.
Khách hàng có thể kiểm tra tình trạng của mọi sổ tiết kiệm và chứng thư bảo lãnh do ngân hàng phát hành qua QR Code trên eBank. Ảnh: QA.
Tổng giám đốc TPBank Nguyễn Hưng cho rằng việc kiểm tra này giúp minh bạch hóa thông tin và khiến khách hàng hoàn toàn có thể an tâm với sổ tiết kiệm của mình. "Sổ tiết kiệm có thể làm giả chứ QR Code được in trên sổ tiết kiện, do đã được mã hoá 2 bước nên không thể làm giả được", ông nói.  
Ngân hàng này giải thích thêm, thông tin trên sổ tiết kiệm đã được mã hoá theo thuật toán riêng trước khi chuyển thành QR Code. Nếu dùng ứng dụng đọc QR Code thông dụng thì chỉ nhận được các chuỗi ký tự dài khó hiểu. Khi dùng ứng dụng của TPBank, các thông tin từ mã QR Code được giải mã, truy vấn dữ liệu trên máy chủ của ngân hàng, nếu sổ tiết kiệm đó còn tồn tại thì mới hiển thị trạng thái hiện tại.
QR Code (Quick Response Code) là công nghệ mã vạch hai chiều giải mã tốc độ cao đã được áp dụng nhiều trong việc xác minh xuất xứ hàng hóa, sản phẩm. Nếu TPBank là ngân hàng đầu tiên triển khai công nghệ QR Code để xác minh tình trạng sổ tiết kiệm thì các nhà băng khác như VietinBank, SHB, VPBank... cũng đã ứng dụng QR Code cho hoạt động thanh toán điện tử. Theo đó, khách hàng có thể tự tạo mã để thanh toán cho bạn bè hoặc tại các nhà hàng siêu thị với QR Code thay vì phải trả tiền mặt hoặc quẹt thẻ theo cách thông thường.
Ngoài tính năng kiểm tra sổ tiết kiệm giả, sản phẩm eBank mới còn cho phép khách hàng đăng nhập bằng vân tay (với các thiết bị iOS hỗ trợ vân tay), hoặc số PIN (cho iOS và Android) thay cho việc phải nhập mật khẩu vốn khó nhớ và phức tạp. Thậm chí với các giao dịch nhỏ (dưới một triệu đồng), phần mềm cũng cho phép các cá nhân chuyển tiền xác nhận giao dịch bằng vân tay mà không cần nhập thêm mã xác thực thông thường như OPT hay sử dụng Token key. Bên cạnh đó, tên đăng nhập vào ebank và avatar có thể thay đổi theo tùy chọn của từng người dùng thay vì cố định do ngân hàng quy định như trước.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

