Dubai xây resort với phòng ngủ dưới nước
Lấy cảm hứng từ cuộc sống ở châu Âu, Dubai chuẩn bị cho xây dựng một dự án đảo nhân tạo có hình trái tim với các biệt thự nổi, phòng ngủ đặt dưới nước và các con đường phủ đầy tuyết giả.
10 địa điểm phải đến ở Dubai   /   Kiểu 'vung tay quá trán' của giới thượng lưu ở Dubai
Dubai đang chuẩn bị cho ra mắt hòn đảo nhân tạo St Petersburg hình trái tim với những ngôi nhà nổi trị giá 1,5 triệu USD. Nơi đây được xây dựng để trở thành nhân tố hút khách du lịch chính tiếp theo ở ốc đảo sa mạc này.
Hòn đảo này là một phần trong dự án Heart of Europe (Trái tim châu Âu) thuộc tập đoàn Kleindienst với sự tham gia của hơn 200 chuyên gia đến từ 25 nước. Ảnh: CEN.
Đảo nhân tạo lấy cảm hứng từ thiên đường Maldives xinh đẹp và những resort nghỉ dưỡng tốt nhất thế giới. Tại St Petersburg, các biệt thự xây dựng nằm cách bờ hơn 3 km với một khách sạn 109 phòng và 90 ngôi nhà nổi có tên gọi "những con cá ngựa". Đây cũng chính là điểm độc đáo của dự án và căn nhà mẫu đầu tiên dự kiến sẽ ra mắt vào tháng 12.
Mỗi một căn biệt thự "cá ngựa nổi" được nối với hòn đảo thông qua những chiếc cầu tàu nổi. Chúng có giá trị lên tới 1,5 triệu USD, nặng 188 tấn và có khoảng không gian rộng hơn 24 m2 nhìn ra một khu vườn san hô dưới nước. Những rặng san hô này được thiết kế nhằm thu hút các sinh vật biển sống và sinh sản ở vịnh Ả Rập.
Hòn đảo St Peterburg dự kiến sẽ chính thức mở cửa đón khách du lịch trong nước cũng như quốc tế vào tháng 10/2016. Ảnh: CEN.
Một căn biệt thự có ba tầng: tầng 1 dưới nước gồm phòng ngủ chính và phòng tắm; tầng 2 nằm trên mặt nước với bức tường hoàn toàn bằng kính từ sàn nhà tới trần, một căn bếp được trang bị đầy đủ với khu vực bàn ăn và không gian sinh hoạt chung; tầng 3 trên cao có một phòng ngủ, một quầy bar mini, nhà bếp và bồn sục đáy kính.
Viện Fraunhofer của Đức còn phát triển công nghệ tạo mưa và tuyết ở khu vực một số trung tâm mua sắm và con phố chính để tăng thêm sự độc đáo của hòn đảo này.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

