Sao bom tấn Kong: Skull Island thích thú với món thuần Việt
Những lúc nghỉ ngơi, dù ở phim trường hay tại khách sạn, các sao bom tấn của phim Kong: Skull Island đều vui vẻ chụp ảnh lưu niệm với mọi người và đặc biệt thích thú món thuần Việt.
Quảng Bình muốn dựng tượng, giữ phim trường của Hollywood   /   Hàng trăm người của đoàn phim Kong: Skull Island đến Phong Nha
Nữ nhân viên tại Phong Nha Lake House thích thú khi được chụp ảnh cùng thành viên đoàn làm phim. Ảnh: H. Táo
Hôm nay là ngày cuối cùng, kết thúc chuỗi 4 ngày quay phim bom tấn Kong: Skull Island tại Quảng Bình. Thời tiết tại phim trường hang Chuột (xã Tân Hóa, huyện Minh Hóa) có mưa lâm thâm, rét nhẹ.
Trong những ngày lưu lại, dàn sao bom tấn thăm thú nhiều điểm du lịch ở Phong Nha - Kẻ Bàng và cũng không quên thưởng thức ẩm thực Việt. Họ chia ra ở nhiều nhà nghỉ riêng rẽ tại Phong Nha.
Tối 24/2, khách sạn Phong Nha Lake House, nơi nghỉ chân của hai diễn viên Tom Hiddleston và Samuel L. Jackson, đã đóng cửa để mời cơm tối dàn diễn viên gạo cội. Có 20 người, gồm các sao và đạo diễn dự bữa cơm thuần Việt này.
Quản lý khách sạn cho biết các món được dọn là bún thịt nướng, gà kho tộ, sườn nướng, cánh gà chiên mắm, gỏi xoài, gà xào sả ớt, nem rán…
"Đoàn khách ăn xong đều bày tỏ sự thích thú, khen món ăn Việt ngon miệng", vị quản lý nói. Vào cuối buổi giao lưu, chủ khách sạn đề nghị đoàn cho phép các nhân viên chụp ảnh lưu niệm và xin chữ ký.
“Những vị khách vui vẻ nhận lời, họ còn thoải mái ôm vai bá cổ, chụp ảnh lưu niệm và cho chữ ký khiến các nhân viên vô cùng phấn khởi”, vị quản lý cho hay.
Đạo diễn và các diễn viên tỏ ra thích thú với cảnh quan, con người và ẩm thực Việt. Ảnh: Hoàng Táo
Trong 4 ngày lưu lại Quảng Bình, tranh thủ giờ nghỉ ngơi không lên phim trường, các diễn viên thường nhờ hướng dẫn viên của khách sạn đưa đi tham quan các điểm du lịch nổi tiếng như động Phong Nha, Tiên Sơn, Thiên Đường, suối Nước Moọc, Bồng Lai… Ngay buổi chiều đầu tiên đến Quảng Bình, sau khi hoàn thành các cảnh quay, họ tự thuê thuyền và mua vé để đi thăm động Phong Nha.
“Các diễn viên dè dặt với người lạ nhưng tỏ vẻ thân thiện với nhân viên. Em được đi theo nhưng không được phép quay phim, chụp ảnh”, một hướng dẫn viên cho đoàn nói.
“Lịch làm việc của đoàn làm phim bắt đầu từ rất sớm, đến tối muộn mới về. Hai bữa sáng, trưa ăn tại phim trường, họ chỉ dùng bữa tối tại khách sạn rồi nhanh chóng đi nghỉ”, một nhân viên cho hay.
Một cơ sở khác được đoàn làm  phim chọn lưu trú là Phong Nha Farmstay. Quản lý cho hay các phòng của cơ sở được bao trọn cho diễn viên, quay phim.
“Chúng tôi có ban nhạc người nước ngoài nên buổi tối, họ cũng ra giao lưu, hát hò, nhảy múa với mọi người”, chị Lê Thị Bích, chủ cơ sở nói.
Còn tại khách sạn Easy Tiger, quản lý Nguyễn Ngọc cho biết đoàn làm phim liên hệ đặt phòng từ nhiều tháng trước. Họ mang đến tất cả các vật dụng sinh hoạt, như chăn ga, gối nệm… và khách sạn chỉ phục vụ thực phẩm, nước uống và giặt giũ.
Nhiều cơ sở lưu trú cho đoàn làm phim đều nhận xét đoàn khách lịch sự, thân thiện với nhân viên và bày tỏ sự hài lòng với dịch vụ.
Phim trường Tân Hóa, nơi quay cảnh King Kong ném phần đuôi máy bay vào hang Chuột. Ảnh: Hoàng Táo
Dự kiến, việc quay phim Kong: Skull Island tại Quảng Bình kết thúc vào chiều 25/2. Đoàn xe trang thiết bị hàng chục chiếc sẽ rời Quảng Bình đến Ninh Bình ngay trong đêm. Các diễn viên rời đi vào sáng sau đó. 
Vào sáng 22/2, dàn diễn viên phim bom tấn Kong: Skull Island đến Quảng Bình bằng chuyên cơ riêng. Ngay trong buổi chiều, phim bấm máy với bối cảnh hai diễn viên thoát ra từ vụ tai nạn máy bay ở phim trường tại hồ Yên Phú (xã Trung Hóa, huyện Minh Hóa). Sau đó, đoàn làm việc ở khu vực hang Chuột, cùng trong xã. Trực thăng được đưa từ Mỹ sang để quay 7 đại cảnh trên không.
Theo chân những hành trình kỳ quặc trên thế giới
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

