Những khoáng thạch quý hiếm hơn kim cương
Một số khoáng thạch trong lòng Trái Đất có trữ lượng chưa đến một viên đường và rất dễ tan biến.
Mỏ kim cương 11 triệu carat mỗi năm
Trong nghiên cứu xuất bản hồi tháng một trên tạp khí Khoáng vật học Mỹ, hai nhà khoa học Robert Hazen ở Viện Carnegie tại Washington và Jesse Ausubel ở Đại học Rockefeller phân loại hơn 2.500 khoáng thạch quý hiếm nhất trên Trái Đất. Mỗi loại có xuất xứ từ vài nơi trên thế giới, và một số có trữ lượng chưa bằng một viên đường, theo The Huffington Post.
"Nếu bạn muốn tặng vị hôn thê một chiếc nhẫn thực sự quý hiếm, đừng chọn kim cương. Hãy tặng cô ấy đá Sardinian ichnusaite", Hazen nói.
Cobaltomenite được tìm thấy ở 4 địa điểm trên Trái Đất. Ảnh: Robert Downs/Đại học Arizona.
Ichnusaite, một loại khoáng thạch ánh ngọc trai, không màu và giòn, được phát hiện trên đảo Sardinia ở Italy năm 2013. Hazen cho biết với duy nhất một mẫu vật, loại khoáng thạch này thực sự quý hiếm.
Một khoáng thạch khác màu hồng đỏ tên cobaltomenite được tìm thấy ở 4 nơi gồm bang Utah của Mỹ, Argentina, Bolivia và Congo. Theo Los Angeles Times, cobaltomenite hiếm đến mức trữ lượng trong lòng đất chỉ đong vừa một chiếc ly nhỏ.
Nevadaite hình thành từ những nguyên tố hiếm như vanadi và đồng. Ảnh: Robert Downs/Đại học Arizona.
"2.550 loại khoáng thạch này hiếm hơn nhiều so với những viên kim cương và đá quý đắt giá thường được dùng làm biểu tượng tình yêu. Một số có xu hướng tan chảy, bốc hơi hoặc hút nước. Một vài loại dần dần phân hủy khi tiếp xúc với ánh nắng Mặt Trời", các tác giả nghiên cứu cho biết.
Trong số hơn 5.000 khoáng thạch được ghi nhận trên Trái Đất, chưa đến 100 loại chiếm 99% lớp vỏ hành tinh. Những loại hiếm nhất mới là thứ khiến Trái Đất trở nên đặc biệt và "giữ vai trò nòng cốt đối với sự đa dạng của môi trường gần bề mặt hành tinh", Hazen chia sẻ.
Hazen và Ausubel phân loại những khoáng thạch dựa trên những đặc điểm độc đáo hình thành nên chúng, mức độ quý hiếm của thành phần, thời gian tồn tại ngắn ngủi cũng như các địa điểm xa xôi, hẻo lánh mà chúng được tìm thấy.
Fingerite là một dạng khoáng thạch hiếm khác cũng có thành phần là vanadi và đồng. Ảnh: Robert Downs/Đại học Arizona.
Theo Hazen, một ví dụ hoàn hảo về độ quý hiếm là fingerite, chỉ tồn tại gần đỉnh núi lửa Izalco ở El Salvador. "Khoáng thạch này bao gồm những nguyên tố hiếm. Vanadi và đồng phải cùng tồn tại và kết hợp dưới những điều kiện vô cùng hạn chế. Nếu thay đổi lượng nhỏ tỷ lệ đồng và vanadi, bạn sẽ có một khoáng thạch hoàn toàn khác biệt. Và mỗi khi trời mưa, fingerite sẽ bị rửa trôi", Hazen nhấn mạnh.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

