Có công ty 100 triệu USD nhờ một câu nói của mẹ
Hai anh em Bert và John Jacobs luôn duy trì được tinh thần lạc quan nhờ thói quen của mẹ họ mỗi bữa tối là hỏi các con về những điều thú vị trong ngày.
Tôi đã thay đổi suy nghĩ và thành triệu phú ở tuổi 22  /  Bữa trưa với Warren Buffett đã thay đổi đời tôi
Bert và John Jacobs là người đồng sáng lập hãng sản xuất áo phông Life is Good trị giá 100 triệu USD. Họ là 2 thành viên nhỏ tuổi nhất trong một gia đình trung lưu có 6 người con ở Boston (Mỹ).
Bước ngoặt xảy ra khi cả hai đang học tiểu học, bố mẹ của họ suýt mất mạng trong một tai nạn xe hơi. Mẹ họ chỉ bị gãy vài chiếc xương, nhưng người bố thì nặng hơn khi mất khả năng cử động tay phải. Sự căng thẳng và thất vọng từ những đợt vật lý trị liệu đã biến ông trở thành một người nóng nảy và hà khắc. Trên Business Insider, John nhớ lại: "Ông la mắng rất nhiều khi chúng tôi còn học tiểu học. Cuộc sống đương nhiên không hề hoàn hảo chút nào. Rất nhiều khó khăn đã xảy ra".
Tuy nhiên, mẹ họ - Joan tin rằng cuộc sống vẫn tốt đẹp. Vì vậy, mỗi tối, khi gia đình quây quần bên bàn ăn, bà lại hỏi 6 đứa con về những điều tốt đẹp xảy đến với chúng trong ngày hôm đó. "Đúng như lời mẹ nói, chúng đã thay đổi không khí trong căn phòng. Tất cả mọi người đều hào hứng kể về những gì hay nhất, vui vẻ nhất hay kỳ lạ nhất trong ngày", John nói.
Bert và John Jacobs luôn lạc quan trong mọi hoàn cảnh. Ảnh: Life is Good
John cho biết những "bài tập luyện" hằng ngày như vậy đã giúp họ không trở thành nạn nhân của tâm lý chán nản. Thay vì phàn nàn về bài tập về nhà, họ sẽ cười đùa về mái tóc ngớ ngẩn của một người bạn cùng lớp hoặc một dự án đơn giản tiến hành ở trường. "Sự lạc quan là điều mà gia đình chúng tôi luôn có, ngay cả khi chúng có nhỏ nhoi đến đâu", anh nói.
Việc lớn lên cùng một người mẹ vô tư hát hò trong bếp, kể những câu chuyện sinh động và đóng đủ các thể loại nhân vật trong truyện trẻ em dù đang phải trải qua hoàn cảnh rất tồi tệ đã dạy cho hai anh em một bài học quan trọng: Hạnh phúc không phụ thuộc vào hoàn cảnh. "Bà đã chỉ cho chúng tôi thấy sự lạc quan là một sự lựa chọn dũng cảm bạn phải đương đầu hằng ngày, đặc biệt khi đứng trước nghịch cảnh", John nói.
Cách nhìn tích cực về cuộc sống đó đã truyền cảm hứng để họ tạo nên Life is Good. Công ty này hiện được định giá 100 triệu USD, mục đích là lan tỏa sức mạnh của sự tích cực cùng khẩu hiệu "Cuộc sống không hoàn hảo, cũng không đơn giản gì. Nhưng nó vẫn luôn tươi đẹp".
Vì câu hỏi hằng ngày vào mỗi bữa tối của mẹ đã giúp họ rất nhiều trong cuộc sống, hai người hiện tại cũng yêu cầu nhân viên làm điều tương tự khi mọi người ngồi lại với nhau. Họ luôn nói: "Hãy nói với tôi điều gì tốt đẹp đi" và kết quả rất khả quan. "Nó mang lại cho chúng tôi nhiều ý tưởng mới, giúp công ty phát triển đồng thời tạo ra nền tảng thành công, thay vì quá chú tâm vào các thách thức", John kết luận.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

