Tuyền Mập: 'Chồng tôi khóc khi lần đầu nhìn thấy con'
Nữ diễn viên cho biết cô hạnh phúc, tự hào vì nhận được sự đồng cảm của chồng và người thân trong lần đầu làm mẹ.
Diễn viên Tuyền Mập sinh con gái  /  Tuyền Mập vác bụng bầu đi thăm trẻ mồ côi ngày cuối năm
- Lúc vào phòng sinh, trong tôi lẫn lộn nhiều cảm xúc. Lên bàn mổ tôi sợ đau, sợ những điều không hay xảy đến. Đến khi bác sĩ đưa con cho tôi bế, nước mắt tôi tự nhiên lăn dài. 
Tôi chỉ được bồng con một lúc rồi bác sĩ đưa bé vào phòng sơ sinh. Do tôi bị cao huyết áp nên thời gian cách ly của hai mẹ con lâu hơn những sản phụ khác. Tôi không biết trước chuyện này nên rất lo lắng. Hơn một ngày không gặp con, tôi bồn chồn đi ra đi vào. Càng nóng ruột huyết áp càng tăng. Sau cùng tôi tự trấn an mình bớt lo lắng để nhanh chóng gặp lại con. Khoảnh khắc bác sĩ trao con cho tôi, tôi vỡ òa vì hạnh phúc.
Diễn viên Tuyền Mập và con gái.
- Chồng đã hỗ trợ chị thế nào những ngày qua?
- Ngay lúc tôi được chuyển sang phòng hậu sản, anh là người đầu tiên vào thăm. Anh ôm tôi và con rồi khóc nức nở. Anh nói thương tôi sinh con vất vả. Tuy nhiên, lau nước mắt xong, anh động viên: "Cố lên em, vài năm nữa mình sinh con tiếp".
Trước khi tôi trở dạ vài ngày, anh đã bỏ công việc ở Đồng Tháp lên chăm hai mẹ con. Con chào đời, anh túc trực thường xuyên, phụ tôi thay tã, pha sữa, ru con ngủ, giặt đồ cho cả hai mẹ con.
Từ khi tôi sinh, chồng đã giao công việc ở Đồng Tháp cho nhân viên. Trước mắt, anh đi về giữa Đồng Tháp và TP HCM để chăm hai mẹ con. Thời gian tới, khi con lớn dần, chúng tôi tính đến chuyện về ở gần nhau. Chồng tôi nói sẵn sàng hy sinh bản thân để được gần hai mẹ con. Nếu lên TP HCM lập nghiệp, có thể anh phải bắt đầu lại, từ vị trí ông chủ chuyển sang làm thuê. Nhưng vì con, anh có thể chấp nhận tất cả. 
Chồng nữ diễn viên chăm con tại bệnh viện. 
- Ngoài sự quan tâm của chồng, chị nhận sự hỗ trợ thế nào từ gia đình?
- Bố mẹ chồng tôi rất vui. Ông bà đòi từ Đồng Tháp lên thăm cháu nhưng tôi không đồng ý vì hai cụ đã cao tuổi, đường xa đi lại vất vả. Khi con gái cứng cáp, tôi sẽ đưa cháu về thăm ông bà.
Mẹ đẻ là người "giám sát", chăm tôi từng chút một. Mẹ bắt tôi thực hiện nghiêm ngặt những kiêng cữ theo dân gian như chỉ được ăn thịt nạc, chân giò và cơm. Các món ăn nấu rất nhạt. Mẹ cũng canh chừng không cho tôi tắm sau khi từ viện về mà nấu nước lá để xông cho tôi...
Cuộc sống tự dưng đảo lộn khiến tôi bỡ ngỡ nhưng tôi thấy hạnh phúc và tự hào khi được mẹ chăm sóc cẩn thận. Từ khi sinh con, tôi thấm thía hơn bao giờ hết tình cảm mẹ dành cho mình.
- Cuộc sống của chị có gì mới mẻ khi làm mẹ?
- Khi còn mang thai, tôi tưởng tượng một ngày ở cữ chắc kéo dài và khá nhàm chán. Đến lúc sinh tôi mới biết, thời gian trôi đi nhanh thế nào. Chỉ nguyên việc thay tã, cho con bú, trò chuyện cùng con cũng chiếm hết thời gian của tôi. Đến giờ ăn thì tôi buồn ngủ, đến giờ ngủ, tôi lại thèm ăn.
Trước kia, tôi ăn uống thoải mái, kể cả mang thai cũng không kiêng. Con chào đời, tôi phải nhịn nhiều món mình yêu thích, đi lại cũng phải khẽ khàng, cứ như mình biến thành một con người khác.
Thời gian mang thai, Tuyền Mập thường xuyên có chồng bên cạnh hỗ trợ. 
- Khi nào chị dự định trở lại với công việc?
- Hiện tại, tôi nhận được khá nhiều lời mời đóng phim. Tôi đang phân vân về khoảng thời gian đi làm trở lại. Tôi dự tính sau sinh một tháng sẽ gửi con cho bà ngoại trông giúp để quay lại phim trường. Nhưng tôi cũng sợ mình sẽ nhớ con mà không tập trung làm việc.
Thời gian mang thai tôi từng lo lắng về việc giảm thu nhập do bị cắt hợp đồng. Lần này, lý do khiến tôi muốn đi làm sớm trở lại không phải vì sợ thiếu tiền mà vì tôi nhớ nghề. 
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

