Khoảnh khắc trong máng trượt đáng sợ nhất thế giới
Trượt xuống từ đỉnh tòa nhà 18 tầng, trên máng trượt gần như thẳng đứng là trải nghiệm không phải ai cũng dám thử khi đến Kansas, Mỹ.
Cầu trượt bằng kính giữa trời cao khai trương tại Mỹ   /   Đường trượt sát nhân trở thành điểm du lịch hút khách ở Canada
Máng trượt cao nhất thế giới nằm ở thành phố Kansas, bang Misouri, Mỹ, cao 51 m, tương đương tòa nhà 18 tầng. Đường trượt có tên gọi Verruckt, mở cửa từ tháng 7/2010. 
Đường trượt Verruckt là máng trượt nước cao nhất thế giới.
Những du khách thích mạo hiểm tìm đến đây để thưởng thức cái thú trong nỗi khiếp sợ như rơi xuống khỏi tòa nhà 18 tầng với tốc độ hơn 100 km/h.
Trong đoạn video mới nhất về trải nghiệm này, Jeff Henry và John Schooler, kỹ sư phụ trách đường trượt cùng thử nghiệm trò mạo hiểm. Họ không ngần ngại thả mình từ đỉnh máng trượt xuống độ dốc gần như thẳng đứng.
Ngồi trong chiếc bè trượt dành cho 3 người, hai chàng trai hét lớn khi bắt đầu bị đẩy xuống máng trượt dốc thẳng đứng. Trải nghiệm thót tim được ghi lại bằng nhiều máy ảnh du lịch chuyên dụng GoPro đặt ở các vị trí khác nhau, phía trước, ở giữa và bên trong chiếc máng trượt.
Dụng cu chuyên dụng GoPro được gắn khắp nơi để ghi hình lại trải nghiệm.
Người xem có thể thấy rõ biểu hiện trên khuôn mặt của hai chàng trai liều lĩnh khi trong đường trượt. Không bất ngờ khi trong đoạn phim có những tiếng hét lớn vì quá sợ hãi và phấn khích.
Nói về nỗi sợ hãi trên mặt những người tham gia trải nghiệm liều lĩnh, giám đốc marketing Layne Pitcher nói: "Họ bắt đầu với sự kinh hãi khi qua điểm trượt rơi đầu tiên, đến điểm thứ hai chỉ còn một tiếng hét cuối cùng và sau đó là màn ăn mừng chạm đích thành công".
"Chúng tôi ngồi với nhau và Jeff nói anh ấy muốn xây dựng đường trượt cao nhất, khủng khiếp nhất", Layne kể về ngày đầu hình thành ý tưởng xây dựng máng trượt nước cao nhất thế giới.
"Tôi không thể ngừng việc trượt. Đó là đường trượt kinh hãi nhất tôi từng trải nghiệm", Lyndsey Sprouce 22 tuổi, chàng trai từng trượt trong máng nước này chia sẻ. 
Những trải nghiệm mạo hiểm hút khách
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

