Doanh nghiệp sữa có thể bị truy thu thuế hàng trăm tỷ đồng
Số thuế các doanh nghiệp sữa phải nộp, theo cơ quan hải quan, nhiều nhất có thể tới 700 tỷ đồng.
Doanh nghiệp sẵn sàng khiếu kiện truy thu thuế  /  Hiệp hội Xăng dầu muốn chất vấn Bộ Tài chính về truy thu thuế
Công văn kiến nghị khẩn cấp vừa được 8 doanh nghiệp sữa gửi đến Thủ tướng và Bộ Tài chính. Các đơn vị này cho rằng có sự bất nhất trong việc xác định biểu thuế của cơ quan hải quan với mặt hàng Anhydrous Milkfat nhập khẩu.
Theo các doanh nghiệp sữa, mặt hàng này là dầu bơ khan hay gọi cách khác là chất béo khan từ sữa. Từ năm 2000, khi nhập khẩu, các doanh nghiệp đều khai báo và gửi mẫu đi phân tích. Các kết quả giám định cho thấy Anhydrous Milkfat có mã số là 0405.90.10, mức thuế suất nhập khẩu là 5%. Tuy nhiên, Tổng cục hải quan gần đây lại có công văn thay đổi mã số thuế của mặt hàng này với thuế suất nhập khẩu thay đổi là 15% và yêu cầu truy thu thuế các doanh nghiệp ngược trở lại từ năm 2010.
Theo các doanh nghiệp sữa, việc thay đổi biểu thuế này là bất nhất và ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc sản xuất kinh doanh của họ. Số thuế bị truy thu từ năm 2010 có thể lên tới gần 1.000 tỷ đồng.
Các doanh nghiệp sữa cho rằng nếu bị truy thu từ năm 2010, số tiền phải nộp có thể lên tới gần 1.000 tỷ đồng.
Trao đổi với VnExpress sáng 2/12, một lãnh đạo cấp Vụ của Tổng cục Hải quan cho biết, về mặt nguyên tắc, một số doanh nghiệp sữa nhập khẩu hai mặt hàng khác nhau nhưng lại chỉ kê khai một. Ông khẳng định không có chuyện cùng một mặt hàng có hai biểu thuế khác nhau. Ông nói thêm, ý kiến của Bộ Công Thương và kinh nghiệm quốc tế của Thái Lan cũng đã xác định đây là hai mặt hàng khác nhau, với thuế suất nhập khẩu là 5% và 15%. "Chúng tôi không khẳng định doanh nghiệp nào khai sai nhưng từ dấu hiệu đó, chúng tôi chỉ đạo các địa phương kiểm tra sau thông quan", vị này cho biết. Nếu xác định đó là chất béo của sữa chứ không phải dầu bơ khan, các doanh nghiệp sẽ bị truy thu với thuế suất 15%.
Ngoài ra, đại diện Tổng cục Hải quan cũng cho biết, con số ước tính truy thu 1.000 tỷ đồng mà các doanh nghiệp nói là không chính thức. Cơ quan hải quan ước tính, nhiều nhất có thể chỉ là 700 tỷ đồng và có thể còn ít hơn nếu sau kiểm tra xác định các doanh nghiệp không kê sai.
Trong văn bản gửi đi, các doanh nghiệp sữa đề nghị dừng việc truy thu này và có sự nhất quán trong các văn bản điều hành thu ngân sách. Trả lời về lý do có sự bất nhất trong hướng dẫn kê khai mã số thuế với mặt hàng này, lãnh đạo Hải quan cho biết có thể nhiều mặt hàng phức tạp mà cán bộ hải quan không thể kiểm tra hết. "Tất cả các vấn đề nếu phát hiện được thì cần gì kiểm tra sau thông quan. Sau sự việc này, ngày mai lãnh đạo Bộ Tài chính và Tổng cục Hải quan sẽ làm việc và đưa ra kết luận cuối cùng", ông cho hay.
Trước đó, Tổng cục Hải quan và Tổng cục Thuế từng nhiều lần tiến hành truy thu với doanh nghiệp vì những sự thay đổi liên tục trong văn bản hướng dẫn chỉ đạo điều hành.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

