Bộ Xây dựng thanh tra chung cư phải thuê cổng vào nhà
Quyết định thanh tra bao gồm 4 dự án là Sky City 88 Láng Hạ, chung cư Yên Hòa - Thăng Long và 2 công trình văn phòng sau khi cơ quan quản lý nhận được các khiếu nại về việc cơi nới, xây dựng không phép...
Ở chung cư cao cấp phải thuê cổng vào nhà
Bộ Xây dựng vừa có Quyết định về thanh tra làm rõ nội dung công dân khiếu nại, tố cáo của một số chủ đầu tư dự án bất động sản trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Theo đó, đoàn sẽ thanh tra 2 dự án chung cư gồm Sky City 88 Láng Hạ (chủ đầu tư Công ty TNHH Hanotex) và Yên Hòa – Thăng Long (chủ đầu tư Công ty TNHH Thăng Long). Bên cạnh đó, 2 dự án văn phòng gồm trụ sở Công ty cổ phần Tư vấn và Đầu tư Xây dựng CICC Hà Nội và tòa nhà LOD số 38 Trần Thái Tông cũng nằm trong diện bị thanh tra.  
Cơ quan này cho biết sẽ thanh tra công tác thực hiện các dự án đầu tư xây dựng theo quy định của pháp luật, quy hoạch chi tiết được duyệt, tổng thể mặt bằng và phương án kiến trúc được chấp thuận, giấy phép xây dựng được cấp...
Trước đó, liên quan đến tòa chung cư Sky City 88 Láng Hạ, cư dân đã có khiếu nại về việc chủ đầu tư đòi lại 2 phần 3 diện tích cổng vào với lý do đây là phần đất đi thuê. Trong khi người dân cho biết, thời điểm mở bán dự án cách đây 7 năm, Hanotex quảng cáo phần đất này đã được mua lại.
Ngoài ra, khách hàng còn cho rằng chủ đầu tư tự ý cơi nới một số diện tích không đúng như trong giấy phép. Vài ngày trước, UBND TP Hà Nội đã yêu cầu Sở Xây dựng và UBND quận Đống Đa xử lý những sai phạm của chủ đầu tư trong việc cơi nới thêm penthouse không phép, hoàn thành hệ thống gas trung tâm... Tuy nhiên, liên quan đến phần diện tích cổng vào thì cơ quan này không đề cập.
Chung cư Yên Hòa - Thăng Long cũng bị cư dân tố bàn giao nhà chậm, mập mờ diện tích chung - riêng, chưa hoàn thiện một số hạng mục, thậm chí cho sử dụng sai mục đích tầng kỹ thuật và tầng thượng tòa nhà... Trong khi đó, 2 dự án văn phòng bị thanh tra do có thông tin liên quan đến việc thi công không phép.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

