Michael Jordan rao bán dinh thự hàng chục triệu USD
Căn biệt thự rộng hơn 5.200 mét vuông được rao bán gần ba năm nhưng  vẫn chưa có người mua, bất chấp nỗ lực của siêu sao bóng rổ và các đại lý bất động sản.
 
Nhìn từ trên xuống, khu biệt thự liên hợp rất rộng lớn với diện tích lên đến hơn 5200 mét vuông.
 
Con số 23- con số nổi tiếng nhất gắn liền với sự nghiệp thi đấu của Michael Jordan được thiết kế ở cổng chào. Tổng các chữ số của mức giá được niêm yết (14.855 triệu USD) cũng bằng 23.
 
Ở sân sau, một bãi cỏ được thiết kế nằm ngay giữa hồ bơi. Ngoài ra, còn có một cây cầu bắc sang 2 bên.
 
Việc giảm giá không giúp ích được nhiều. Căn biệt thự được niêm yết với giá khoảng 29 triệu USD năm 2012 và hiện nay đã giảm xuống một nửa chỉ còn 14,855 triệu USD. Nó được đưa đưa ra đấu giá 2 lần, song vẫn chưa thể tìm được người chủ mới.
Thay vì tiếp tục giảm giá, ngôi sao này đã thực hiện chiến dịch quảng cáo lớn trên một website được thiết kế hoành tráng theo phong cách Hollywood. Các nhà quảng cáo tìm cách bán căn biệt thự này bằng việc liên hệ với hình ảnh huyền thoại một thời của người chủ nổi tiếng.
Chỉ có thời gian mới trả lời được liệu rằng chiến dịch quảng cáo mới này có thể thay đổi thị hiếu dành cho khối bất động sản bao gồm 9 phòng ngủ nằm tại vùng ngoại ô Chicago giàu có của Highland Park, bang Illinois này hay không.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

