Giá vàng xuống đáy một tháng
Phiên giảm thứ 6 liên tiếp kéo giá thị trường xuống 1.107 USD một ounce hôm qua, trong khi đôla Mỹ lên đỉnh 3 tháng.
Sáng nay, giá bắt đầu nhích lên, chạm 1.109 USD lúc 8h (giờ Hà Nội). Mỗi lượng vàng thế giới hiện tương đương 29,89 triệu đồng (chưa thuế, phí). Các doanh nghiệp trong nước hôm qua niêm yết giá tại 33,33-33,56 triệu đồng.
Giá vàng chịu sức ép từ giữa tuần trước, sau tuyên bố của Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) – bà Janet Yellen rằng có thể nâng lãi tháng 12. Chủ tịch FED New York - William Dudley sau đó cũng cho biết khả năng này "còn tồn tại".
Hôm qua, giá có lúc xuống sát 1.106 USD một ounce – thấp nhất từ 2/10. Giá vàng giao tháng 12 giảm 0,7% xuống 1.106 USD một ounce.
"Lực đẩy chính đằng sau động thái này là thị trường bây giờ đã tin FED nâng lãi từ cuối năm", Daniel Briesemann – nhà phân tích tại Commerzbank nhận xét.
USD hôm qua nhích lên 0,9% so với rổ tiền tệ lớn trên thế giới, nối dài đà tăng sau số liệu cho thấy tăng trưởng việc làm khu vực tư nhân của Mỹ mạnh hơn dự kiến.
Giá dầu thô hôm qua cũng đi xuống. Dầu Brent mất gần 4%, còn 48,58 USD một thùng. Trong khi đó, dầu WTI mất 3,3% xuống 46,32 USD.
"Thường khi đôla tăng giá và lãi suất nhích lên, thị trường hàng hóa sẽ chịu tác động tiêu cực. Khả năng nâng lãi tháng 12 giờ rõ ràng cao hơn rồi. Hiện tỷ lệ này là 60%, trong khi trước đây chỉ là 30%", Bart Melek – Giám đốc Chiến lược Hàng hóa tại TD Securities nhận xét.
6 phiên gần đây, giá vàng đã giảm tổng cộng 5%. Nhà đầu tư hiện chờ báo cáo việc làm Mỹ, sẽ công bố vào ngày mai.
Kim loại quý này cũng chịu sức ép khi các quỹ đầu tư lớn bán ra. Dự trữ tại SPDR Gold Trust – quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới, đã mất thêm 3 tấn hôm thứ Ba. Dù vậy, theo MKS, nhu cầu vàng vật chất tại một số nước châu Á hôm qua đã nhích lên nhờ giá thấp.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

