Lỗi ngữ pháp người bản xứ hay mắc hơn người nước ngoài
Người bản địa thường dùng "was" cho mọi chủ ngữ và dễ bị nhầm lẫn các động từ bất quy tắc hơn so với người nước ngoài.
Biển báo tiếng Anh ở nơi mua sắm   /   Ba mẫu câu xã giao cơ bản trong tiếng Anh
Có tiếng Anh là ngôn ngữ mẹ đẻ, người bản ngữ không gặp khó khăn trong việc quyết định chia thì của câu; có thể luôn dùng giới từ, thành ngữ, các cụm từ cố định (colocation ) một cách chính xác. Họ không phải vất vả học thuộc như những người xem tiếng Anh là ngoại ngữ. Tuy nhiên, người Anh lại thường mắc phải một số lỗi ngữ pháp cơ bản khác mà chúng ta lại xem là kiến thức cơ bản, ít khi mắc phải.
Nhầm lẫn các động từ bất quy tắc
Trong khi chúng ta được học thuộc bảng động từ này, ví dụ "go-went-gone" lần lượt là chuỗi động từ ở hiện tại - quá khứ đơn- quá khứ phân từ thì người bản ngữ lại thường nhầm giữa động từ quá khứ đơn và quá khứ phân từ. Họ thường viết phải những câu như:
- I done it. (câu đúng "I did it")
- I'm going to lay on my bed. (câu đúng "I'm going to lie on my bed")
Viết nhầm những cặp từ đồng âm
Với người xem tiếng Anh là ngoại ngữ, họ sẽ hiếm khi viết nhầm lẫn hai câu sau:
- I could’ve eaten the whole cake. (cách viết đúng)
- I could of eaten the whole cake. (cách viết sai)
"Could’ve" và "could of" không liên quan đến nhau đến nghĩa, từ loại ("have" là trợ động từ, "of" là giới từ). Tuy nhiên, người bản ngữ lại có thể viết nhầm, bởi cách đọc của "have" ở dạng rút gọn và "of" đều là /əv/.
Thiếu trợ động từ, lược bớt từ trong câu
Những lỗi này xuất phát từ sự thiếu cẩn thận của người bản địa khi nói, viết tiếng Anh. Trong đời sống hằng ngày, bạn sẽ thường gặp những câu tiếng Anh được viết theo kiểu như sau:
Dùng "was" cho mọi chủ ngữ
Nếu những người xem tiếng Anh là ngoại ngữ xem phần việc "was" và "were" được dùng với chủ ngữ gì là phần kiến thức căn bản thì người bản ngữ lại có thói quen dùng "was" cho mọi chủ ngữ bởi người đối diện vẫn hiểu nội dung của câu nói. Chẳng hạn:
- My glasses was on the table a minute ago. (cách viết đúng "My glasses were on the table a minute ago")
Tất nhiên, không phải tất cả người nói tiếng Anh bản địa nào cũng mắc phải những lỗi ngữ pháp nêu trên. Việc sử dụng tiếng Anh còn phụ thuộc nhiều vào trình độ, văn hóa vùng miền hay đặc thù công việc của từng người. Thậm chí, một số lỗi trên còn được xem là một dạng tiếng địa phương, tương tự như miền Bắc Việt Nam thường cấp nhận cách dùng lẫn các cặp âm "tr-ch", "s-x" trong giao tiếp chứ không xem là lỗi ngữ pháp.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

