Triều Tiên gọi tổng thống Hàn Quốc là 'người phụ nữ xấu xa'
Triều Tiên hôm nay gọi Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye là "người phụ nữ xấu xa không ai sánh bằng", động thái khiến Seoul tức giận.
Triều Tiên bí mật gửi tờ rơi, đĩa CD tuyên truyền sang Hàn Quốc   /   Triều Tiên tung video mô phỏng tấn công Hàn Quốc bằng tên lửa
Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên KCNA hôm nay dẫn thông báo từ Ủy ban Tái thống nhất Hòa bình Triều Tiên (CPRK) cho biết việc Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye luôn muốn Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân cho thấy bà là "người ngu dốt nhất, không biết cách thế giới vận động".
"Người phụ nữ xấu xa không ai sánh bằng này đẩy quan hệ Triều Tiên - Hàn Quốc đến bế tắc toàn diện và làm gia tăng nguy cơ chiến tranh", thông báo viết, chỉ trích sự tồn tại và hành vi của bà.
CPRK chỉ trích tổng thống Hàn Quốc sau khi bà tham dự hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân do Tổng thống Mỹ Barack Obama tổ chức tuần trước ở Washington, lên án chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Triều Tiên trước đó đăng video mô phỏng tấn công phủ tổng thống Nhà Xanh ở Seoul bằng tên lửa.
"Bà ấy sẽ không thể trốn thoát được, kể cả ở Mỹ", người phát ngôn CPRK cảnh báo. Phiên bản tiếng Triều Tiên của thông báo còn cáo buộc bà Park bán lợi ích quốc gia của Hàn Quốc cho các lực lượng nước ngoài.
Thông báo khiến chính phủ Hàn Quốc tức tối. "Chính phủ cảnh báo mạnh mẽ Triều Tiên, yêu cầu lập tức chấm dứt lăng mạ lãnh đạo của chúng tôi bằng những từ ngữ thô tục... và đe dọa", Park Soo-jin. phó phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc, nói. Hàn Quốc sẽ triển khai mọi nỗ lực để triển khai các lệnh trừng phạt nghiêm ngặt hơn, ràng buộc với Triều Tiên nhằm giải trừ vũ khí nước này.
Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang ở mức cao sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhận lần 4 ngày 6/1. Triều Tiên còn nhiều lần dọa tấn công Mỹ và Hàn Quốc, đồng thời phóng hàng loạt tên lửa tầm ngắn, tầm trung ra biển Nhật Bản để đáp trả việc hai nước tổ chức tập trận chung quy mô lớn hồi đầu tháng 3.
Bình Nhưỡng coi hai cuộc tập trận là mối đe dọa trực tiếp nhằm vào nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong khi Seoul và Washington khẳng định hoạt động trên chỉ mang tính phòng vệ.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

