Cảnh sát bao vây khách sạn của tội phạm Sài Gòn
Khách sạn ở khu Trung Sơn (Bình Chánh, TP HCM) sáng nay bị hàng chục cảnh sát đột kích, nhiều thanh niên vứt ma túy bỏ chạy nhưng đều bị chặn lại.
Khách sạn có nhiều dân chơi, ma túy bị tình nghi là "ổ tội phạm". Ảnh: Quốc Thắng.
8h, Phòng cảnh sát Hành chính (PC64) kết hợp với Đội 5 Công an TP HCM bất ngờ ập vào khách sạn 4 tầng Tân Kim Sơn ở đường số 3, khu Trung Sơn (huyện Bình Chánh). Hàng chục thanh niên, nam nữ tại hơn 10 phòng trong khách sạn nhốn nháo, bỏ chạy.
Nhiều phòng lập tức chốt chặt cửa. Một số người ở tầng thấp lao khỏi lan can, phóng xuống các khu đất bên cạnh chạy trốn.
Phòng của đôi nam nữ khai là dì - cháu. Ảnh: Quốc Thắng
Đạp tung cửa nhiều phòng, cảnh sát phát hiện khá đông nam nữ có dấu hiệu phê "hàng đá", 2 mã tấu, roi điện, nhiều túi ma tuý tổng hợp, dao bấm, biển số giả...
Riêng tại phòng 201, đôi nam nữ nhận là bà con có hơn 30 điện thoại, hơn chục dây chuyền bị đứt, lắc, nhẫn bông tai...
10h, hàng chục trinh sát Công an TP HCM và huyện Bình Chánh vẫn bao vây hiện trường, thu thập vật chứng.
Tang vật trong phòng của nhóm dân chơi khác. Ảnh: Quốc Thắng
11h30, cảnh sát đưa hơn 10 người, xe máy và các tang vật khác về trụ sở. Chủ khách sạn Tân Kim Sơn cũng bị liên đới.
"Chúng tôi tình nghi đây là ổ tội phạm nghiêm trọng, cần xác minh, mở rộng điều tra", Phó giám đốc Công an TP HCM Trần Đức Tài cho biết.
Động thái này diễn ra trong bối cảnh Công an TP HCM dồn tổng lực tấn công tội phạm, nhất là loại tội phạm xâm hại tài sản của người dân.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

