Người đàn ông tình nguyện thức đêm bắt trộm cướp suốt 30 năm
Suốt 30 năm, không quản nắng mưa, đêm tối, hễ nghe có tin báo hoặc phát hiện trộm cướp, ông Bé luôn là người xung phong đi vây bắt kẻ gian.
Phục viên trở về địa phương, thấy khu vực quanh nhà ở ven quốc lộ 1 đoạn chạy qua xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh  liên tục xảy ra trộm cắp nên ông Phạm Xuân Bé tình nguyện trở thành "cảnh sát đi tuần" vào ban đêm, dù đang ngủ hễ nghe thấy hô hoán lập tức xông ra truy đuổi.  
"Chẳng ai nhờ, cũng không ai trả lương, tôi tự nguyện làm việc này vì chính nghĩa" ông giải thích và cho hay với bản lĩnh của người từng trong quân ngũ không thể ngồi yên khi thấy đạo chích hoành hành.
Ngày trước, khi truy đuổi cướp ông thường dùng xe đạp hoặc đôi khi ẩn nấp trong bụi rậm để đón lõng. Cảm phục trước hành động nghĩa hiệp của ông Bé, cách đây 5 năm, có một người cháu đi nước ngoài về đã tặng chiếc xe máy Husky phân khối lớn.
Đêm đến, ông thường để xe quay đầu ra quốc lộ, cửa cổng khép hờ để luôn trong tư thế sẵn sàng. Suốt thời gian qua, gần 100 tên trộm đã bị ông phát giác, khống chế dù có những trường hợp hung hãn sẵn sàng dùng "hàng nóng" chống trả.
 Ông Bé, 56 tuổi, cho rằng rằng việc làm của bản thân là trách nhiệm và nghĩa vụ của một công dân. Ảnh: Đức Hùng
Ba năm trước có một thanh niên giết người lái xe ôm ở Cầu Giằng (xã Xuân Hồng) để cướp tài sản. Nghe người dân tri hô, ông chạy tới thì thấy hung thủ đã nhảy xuống sông lẩn trốn dưới đám bèo. Với kinh nghiệm sông nước, ông vội lao xuống, tóm gọn tên cướp, giao cho công an phường.
Nói về "nghiệp vụ đánh án", người làm nghề chài lưới, đánh bắt cá trên sông Lam chia sẻ khi tiếp cận kẻ gian nếu chúng đi xe máy thì phải tìm cách thu giữ chìa khóa trước, nếu không việc bắt giữ sẽ rất khó khăn. Nhớ lại rượt đuổi như "phim hành động" vào cuối năm 2014, ông bảo đang ăn sáng ở quán cháo cạnh nhà thấy một thanh niên cao lớn đi vào và nhanh như cắt cướp túi xách của cô gái ngồi đối diện ông. Ông phóng xe đuổi theo tên này suốt gần 5 cây số mặc hắn luồn lách, đánh võng hòng "cắt đuôi". Chặn ngang đầu xe của hắn, ông lao ra khống chế, quật ngã.
Có lần, ông phục kích phát hiện một thanh niên đang đột nhập nhà dân ăn trộm. Thấy chúng cầm dao lăm lăm tư thế tân công, ông lập tức cầm viên đá ném vào vào tay làm. Tên này bất ngờ rơi dao, chờ có vậy ông xông tới bắt.
Chiếc xe phân khối lớn, ông Bé dùng để truy đuổi cướp luôn trong tư thế sẵn sàng. Ảnh: Đức Hùng
Bà Ngô Thị Dương (vợ ông Bé) tâm sự dù ủng hộ chồng làm việc nghĩa nhưng đôi khi vẫn rất lo lắng bởi đối mặt với trộm cướp không hề đơn giản, lại nguy hiểm tới tính mạng. Nhiều lần một số tên tội do thù tức đã kéo đến nhà lăng mạ, chửi bới và đe dọa. Lâu dần bà cũng phải thuận theo ý ông, các con cũng thường hỗ trợ cùng bố.
Ông Bé được mọi dân xóm 9 (xã Xuân Hồng) xem là "đại hiệp của vùng quê" gọi với tên thân mật "ông Bé bắt cướp”. Một số lần đối mặt với những tên cướp nhí, trước khi giao cho chính quyền, ông thường khuyên nhủ như bậc cha chú. Ông Bé bảo rằng việc làm của mình xuất phát từ tâm, vì lợi ích chung của cộng đồng, hơn nữa nhiều lần cũng có bà con giúp sức. 
Hàng xóm kính trọng, tin cậy ông, thường tới nhờ cậy tham mưu giải quyết việc nhà. Phó chủ tịch UBND xã Xuân Hồng Nguyễn Sỹ Hòa cho biết ông Bé hăng hái, luôn đi đầu trong công tác đấu tranh phòng chống tội phạm.
ngư ông nghiện bắt cướp Phạm Xuân Bé nghĩa hiệp đại hiệp vùng quê xã Xuân Hồng huyện Nghi Xuân Hà Tĩnh
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

