Trung tâm bảo tồn tê tê đầu tiên được thành lập
Trung tâm giáo dục bảo tồn thú ăn thịt và tê tê đầu tiên tại Việt Nam vừa được khai trương, nhằm nâng cao nhận thức cho cộng đồng với loài thú đặc biệt này.
"Theo điều tra của chúng tôi có tới 2/3 người dân không biết con tê tê (trút), có trên 90% người không biết Việt Nam có hai loài tê tê. Vì vậy, chúng tôi luôn trăn trở làm sao có thể giúp mọi người cũng như bạn bè quốc tế hiểu biết hơn về tê tê và thú ăn thịt", ông Nguyễn Văn Thái, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu và bảo tồn động vật hoang dã (SVW) nói về lý do thành lập Trung tâm.
Trung tâm được thành lập nhằm đáp ứng nhu cầu cấp thiết cho việc giáo dục bảo tồn tại Việt Nam. Các nhà bảo tồn kỳ vọng, không gian sáng tạo và đầy tính tương tác tại đây sẽ giúp cộng đồng khám phá, học hỏi về các loài sinh vật, hiểu được những mối đe dọa mà chúng phải đối mặt. Từ đó khuyến khích họ cùng tham gia bảo vệ các loài vật quý hiếm khỏi nguy cơ tuyệt chủng.
Trung tâm giáo dục và bảo tồn thú ăn thịt và tê tê nằm trong Vườn quốc gia Cúc Phương (Ninh Bình) mở cửa từ ngày 20/2.
Tê tê là loài động vật hoang dã bị tiêu thụ và buôn bán nhiều nhất thế giới. Việt Nam hiện có hai loài là Java và tê tê vàng. Cả hai loài đều được xếp vào danh sách cực kỳ nguy cấp, có nguy cơ tuyệt chủng ngoài tự nhiên và được pháp luật ưu tiên bảo vệ. 
Xem nhiều nhất
Trung tâm Nghiên Cứu và Bảo tồn Động vật hoang dã Trung tâm giáo dục và bảo tồn tê tê
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

