Đôi bạn thân buôn hàng chục kg ma túy lĩnh án tử
Với khối lượng ma túy mua bán lên đến hàng chục kg, Yên và bạn thân cùng nhận mức án cao nhất.
Ngày 7/1, TAND Cấp cao tại TP HCM bác đơn xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên y án tử hình đối với Hoàng Văn Yên và Hoàng Văn Phúc (cùng 40 tuổi, quê Nghệ An) về tội Mua bán trái phép chất ma túy. Riêng Phúc còn bị tuyên 2 năm tù tội Không tố giác tội phạm.
Yên và Phúc không được giảm án. Ảnh: Hải Duyên.
Bản án sơ thẩm xác định, đầu năm 2013, Yên quen biết người phụ nữ tên Hải tại TP HCM. Biết bà này cần mua ma túy, Yên rủ người bạn đồng hương cùng sang Lào lấy hàng về bán kiếm lời.
Lần đầu, Yên mua 4 bánh heroin và 2 kg tiền chất ma túy với giá 36.000 USD mang về bán cho Hải với giá 39.200 USD. Vài ngày sau, anh ta lại mua 6 bánh heroin và 2 kg tiền chất ma túy, bắt xe từ Nghệ An vào thành phố Biên Hòa, Đồng Nai, giao cho khách kiếm lời 4.200 USD. 
Ở chuyến thứ ba, Yên mua tăng lên 11 bánh heroin và 8 kg tiền chất ma túy về bán cho khách quen. Anh ta còn được đồng phạm giao cho khẩu súng ngắn và 5 viên đạn để phòng thân. Trên đường về, Yên bán cho Đặng Thị Hải Hương 2 bánh còn lại giấu trong rừng ở Nghệ An. Quá trình vận chuyển ma túy về thành phố Vinh, Hương bị bắt còn Yên bỏ trốn.
Biết bạn đang bị trốn truy nã, Phúc vẫn liên lạc, nhờ Yên đặt mua 100 triệu "hàng đá" về bán. Họ còn nhiều lần đặt mua số lượng lớn ma túy từ Lào về bán với số tiền hàng trăm nghìn USD.  
Giữa năm 2013, khi Yên và Phúc khăn gói vào nhà anh trai tại Đồng Nai để trốn thì bị cảnh sát bắt. Cơ quan chức năng thu giữ trong balô của Yên và Phúc 9 bánh heroin, 8 kg ma túy cùng một khẩu súng. 
Hồi tháng 6 năm ngoái, TAND tỉnh Đồng Nai tuyên phạt Yên, Phúc mức án tử hình về tội Mua bán trái phép chất ma túy. Liên quan đến vụ án Hoàng Văn Hiền (42 tuổi, anh ruột Yên) nhận 2 năm 8 ngày tù về tội Che giấu tội phạm nhưng không kháng cáo. Trước đó, Yên bị TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt mức án tù chung thân về cùng hành vi.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

