Đồng Hới tổ chức đua thuyền trên sông Nhật Lệ
Nhiều hoạt động đặc sắc như lễ hội ẩm thực, đua thuyền, cướp cù, chèo cạn… sẽ diễn ra trong Tuần lễ văn hóa du lịch Đồng Hới (Quảng Bình) vào cuối tháng 4 này.
Đồng Hới sôi động trong lễ hội Carnaval   /   3 món ăn buổi chiều ở Đồng Hới
Chiều 5/4, UBND TP Đồng Hới công bố những hoạt động liên quan đến Tuần văn hóa du lịch Đồng Hới năm 2016 với những nội dung đặc sắc như lễ hội ẩm thực, lễ hội múa bông chèo cạn, hội cướp cù, đua thuyền truyền thống trên sông Nhật Lệ... Tuần lễ diễn ra từ 26/4 đến 2/5.
Tuần lễ văn hóa du lịch Đồng Hới là điểm nhấn thu hút khách du lịch trong năm. Ảnh: Hoàng Táo
Để tuần lễ diễn ra thành công, ông Lê Văn Phúc, Bí thư Thành ủy Đồng Hới yêu cầu các đơn đơn vị kinh doanh du lịch tuyệt đối không được tự ý tăng giá dịch vụ, chú trọng đến công tác an toàn thực phẩm trong dịp này.
Ban tổ chức hy vọng các hoạt động văn hóa, ẩm thực, nghệ thuật đa màu sắc, đầy ý nghĩa lôi cuốn du khách khắp mọi miền đến với thành phố bên bờ biển xanh, thành phố “hoa hồng”.
Xem nhiều nhất
Đồng hới Quảng bình Tuần lễ văn hóa du lịch Thu hút khách Thành phố hoa hồng Du lịch biển
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Sau khoảng thời gian tập trung chăm sóc cho hai con nhỏ, Dương Trương Thiên Lý bất ngờ nhận lời tham gia chuyến khám phá hang động Sơn Đoòng với các Đại sứ từ ngày 11 đến 17/5.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

