Những ngôi nhà xây bằng đất, đá được giải thưởng kiến trúc
Xây bằng những vật liệu giản dị có sẵn ở địa phương nhưng các công trình ở Hà Giang, Sơn La... vẫn ấn tượng, thu hút.
1. Nhà hàng đá giữa vườn đào ở Sơn La
Công trình đẹp với chất liệu đá, tre luồng với chi phí khoảng 600 USD một m2. ( Xem cả nhà ).
Công trình làm bằng đá xẻ, tre, luồng... giành được nhiều giải thưởng quan trọng trong đó có giải nhất hạng mục Khách sạn, khu nghỉ dưỡng ở Festival Kiến trúc Thế giới 2014.
Vật liệu đá xẻ có đặc tính dễ cắt, màu sắc tự nhiên được lấy từ các mỏ đá cách công trình chưa đến 10 km để giảm thiểu chi phí vận chuyển.
2. Nhà hội nghị Đại Lải- công trình của đá và tre
Nổi bật nhưng công trình không phá vỡ không gian chung. ( Xem cả nhà ).
Cùng với nhà hàng Bamboo Wing, nhà hội nghị ở Đại Lải (Hà Nội) giành được huy chương vàng kiến trúc châu Á 2014. Bức tường bên ngoài cao tới 8m bằng đá tạo điểm nhấn giữa không gian xanh của rừng thông, bãi cỏ xanh. Khu nhà bên trong kết hợp giữa đá và tre... với hình ảnh của nếp nhà tranh.
3. Ngôi nhà hình xuyến có mái phủ cỏ ở Quảng Ninh
Phần mái cỏ uốn lượn mềm mại kết hợp cùng cây xanh khắp nơi khiến cho ngôi nhà đá không còn khô cứng. ( Xem cả nhà ).
Công trình ở Đông Triều (Quảng Ninh) gây ấn tượng với hình ảnh giống ngôi nhà thời nguyên thủy. Cảnh quan của nhà như một dòng chảy bắt đầu từ sân trong và cuốn theo màu xanh của mái lên phía trên. Điều này làm tăng khả năng kết nối giữa bên trong và bên ngoài ngôi nhà.
Không chỉ có phần mái, ngôi nhà còn được bao bọc và xen kẽ bởi rất nhiều cây xanh. Chủ nhà sẽ cảm nhận được sự thay đổi các mùa khi nhìn ra vườn và thấy mình trở nên gần gũi với thiên nhiên.
4. Ngôi nhà đất 2 tầng giành giải Kiến trúc Xanh Việt Nam
Người dân địa phương với kinh nghiệm xây dựng nhà trình tường tham gia vào quá trình làm nhà cộng đồng. ( Xem cả nhà ).
Nhà cộng đồng Nậm Đăm (Hà Giang) xây theo kiểu nhà trình tường của địa phương với những sáng tạo thú vị. Nhà có tường dày 80 cm, diện tích 300 m2, mát về mùa hè, ấm vào mùa đông. Hệ mái vát tượng trưng cánh én hoặc nhịp điệu núi đồi. Công trình tiết kiệm năng lượng do sử dụng hệ ngói kép cách nhiệt, thu nước mưa tái sử dụng.
Ban Mai
Nhà sao Việt rộn ràng hoa đủ sắc màu ngày Tết
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

