Nhiều trường đại học lớn công bố điểm chuẩn
Điểm chuẩn của trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM tăng mạnh so với năm trước, trong đó nhiều ngành lấy trên 30 điểm (môn chính đã nhân hệ số 2).
Hàng loạt trường phía Nam có điểm chuẩn bằng mức sàn   /   Thêm nhiều trường công bố điểm chuẩn
Với Đại học Sư phạm Kỹ thuật, điểm chuẩn của các tổ hợp môn xét tuyển mỗi ngành bằng nhau; Điểm chuẩn đã được tính các diện đối tượng ưu tiên và khu vực ưu tiên. Tại cột chỉ tiêu khối D01 của một số ngành có chỉ tiêu bằng 0, là do không có thí sinh đạt đủ điều kiện điểm chuẩn; Trường dồn chỉ tiêu cho khối A00 và A01.
26.50
Trong khi đó, điểm chuẩn các ngành của Học Viện Thanh thiếu niên Việt Nam đều lấy bằng điểm sàn mà Bộ đưa ra.
Học viện sẽ gửi giấy báo nhập học NV1 cho thí sinh từ ngày 25/8, thí sinh trúng tuyển làm thủ tục nhập học ngày 8/9.
Toán, Ngữ Văn, Tiếng Anh
Đại học Tài nguyên và môi trường TP HCM xác định điểm chuẩn theo hai phương thức xét tuyển dựa vào kết quả THPT quốc gia và học bạ THPT.
Tên ngành
Điểm chuẩn (dựa vào kết quả THPT quốc gia)
Tổ hợp Toán - Vật lý - Hóa học
Tổ hợp Toán - Vật lý - Tiếng Anh
Tổ hợp Toán - Sinh học - Hóa học
Điểm chuẩn (dựa vào học bạ THPT)
Tổ hợp Toán - Vật lý - Hóa học
Tổ hợp Toán - Vật lý - Tiếng Anh
Tổ hợp Toán - Sinh học - Hóa học
25.2
Nhiều ngành của Đại học Sài Gòn có điểm chuẩn trên 30 (đã nhân hệ số 2 môn chính). Cụ thể như Sư phạm Toán học lấy 33 điểm, Hóa học lấy 32,25 điểm; Vật lý 31,75...
26,50
Hiện, có gần 15 trường đại học công bố điểm chuẩn. Ngày mai hàng loạt trường đại học lớn như Đại học Y dược TP HCM, Đại học Bách khoa, Đại học Sư phạm, Đại học Đại học Ngoại thương, Ngân hàng... sẽ công bố điểm chuẩn.
Điểm chuẩn của Đại học Tài chính - Marketing cũng tăng cao so với năm trước, dao động 21-22,25 điểm. Cụ thể từng ngành như sau:
 
Điểm chuẩn trúng tuyển trên là điểm không nhân hệ số, đã cộng điểm ưu tiên thuộc tất cả các khu vực, các nhóm đối tượng.
Thí sinh có tổng điểm cao hơn điểm trúng tuyển thì không xét đến các tiêu chí phụ, chỉ để xét khi thí sinh có tổng điểm bằng điểm trúng tuyển. Các mức điểm trên là mức điểm tối thiểu để xét trúng tuyển.
Ngữ
Còn điểm chuẩn của trường Đại học Văn hóa TP HCM dao động 15-19,25 điểm. Cụ thể từng ngành như sau: 
12.0
Trường cũng thông báo chỉ tiêu và điểm xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 1 các ngành đào tạo bậc CĐ, cụ thể:
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

