Câu chuyện có thật phía sau bom tấn gây sốt của Leo DiCaprio
Nhân vật do tài tử Hollywood đóng trong "The Revenant" có thật ngoài đời và số phận gian nan của ông đã trở thành dã sử nước Mỹ.
Bom tấn mới của Leonardo DiCaprio thống trị đề cử Oscar 2016  /  Bom tấn miền Tây của Leonardo DiCaprio gây sốt Bắc Mỹ
The Revenant đánh dấu sự trở lại của đạo diễn người Mexico - Alejandro G. Iñárritu. Tính từ lúc khởi động tới khi hoàn thành, dự án này mất 15 năm. Phim ghi hình năm 2014, êkíp vào rừng sâu và làm việc dưới điều kiện âm 30 độ. Nhiều người bỏ đoàn vì không chịu được khó khăn. Leonardo DiCaprio từng khẳng định đây là phim thử thách nhất sự nghiệp.
Ra mắt rộng rãi ở Bắc Mỹ hôm 8/1, phim khiến người hâm mộ phấn khích và được giới phê bình đánh giá cao. Tác phẩm miền Tây có ngân sách 135 triệu USD hiện thu về 155 triệu USD và còn tiếp tục ăn khách khi công chiếu ở các rạp thế giới. The Revenant  thắng oanh liệt ở giải Quả Cầu Vàng vừa qua và thống trị 12 đề cử giải Oscar. Phim được đánh giá tích cực bởi câu chuyện có tính thơ về hiện thực khắc nghiệt. 
Cốt truyện trong phim dựa trên sự kiện lịch sử "vấy máu". Nguyên mẫu của Hugh Glass ngoài đời là thợ săn ở miền Tây nước Mỹ vào khoảng đầu thế kỷ XIX. Chuyện xảy ra với ông được truyền miệng, viết lại trong các thư từ, ghi chú lịch sử rồi đi vào văn thơ Mỹ. 
Theo những tài liệu và lời truyền miệng để lại, mùa hè năm 1823, năm tháng sau khi Glass gia nhập đoàn săn thú, đoàn đến miền Nam Dakota. Trên bờ sông Missouri, họ đụng độ với người da đỏ, riêng Glass gặp một gia đình gấu gồm gấu mẹ và hai gấu con. Glass bị gấu xé rách đầu, chọc thủng họng và làm gãy chân. Những người đi cùng sau đó bắn hạ ba mẹ con nhà gấu và cứu sống Glass.
Do Glass bị thương quá nặng, đoàn đi săn cắt cử người ở lại với ông tới khi ông qua đời. Tuy nhiên, hai người ở lại cùng ông sau đó tìm cách sát hại, đặt Glass vào huyệt mộ đào nông rồi bỏ đi. Glass tỉnh lại, lấy hết bình sinh để lết được tới bờ suối gần đó, uống nước rồi bắt đầu hành trình sáu tuần gian khổ trở về thị trấn để trả thù những kẻ tìm cách sát hại mình. 
Từ đây, câu chuyện sinh ra các dị bản. Có người kể rằng trong cuộc hành trình đó, Glass đã ăn thịt một con rắn chuông. Một số lời kể khác cho rằng ông được gấu liếm giòi trong các vết thương. Chiều dài quãng đường mà Glass lết bộ được cho là dao động từ hơn 100 tới 200 km. Theo thời gian, câu chuyện về Hugh Glass trở nên phức tạp. Có dị bản kể rằng ông bị một tay cướp biển người Pháp lai Mỹ bắt cóc trước khi trốn thoát trở về. 
Một bức họa phác lại chân dung thợ săn Hugh Glass.
Chuyện về Hugh Glass sau đó trở thành cảm hứng trong văn thơ Mỹ. Hai trong số tác phẩm tiểu biểu về nhân vật này là bài thơ The Song of Hugh Glass năm 1915 của John Neihardt và tiểu thuyết Lord Grizzly của tác giả Frederick Manfred năm 1954. Năm 1970, nhân vật này lên màn ảnh rộng trong phim Man in The Wilderness. 
The Revenant của Alejandro G. Iñárritu là tác phẩm hư cấu mới nhất xoay quanh "kẻ trở về từ cõi chết". Trong câu chuyện mới, nhiều chi tiết hình ảnh sống động được sáng tạo. Ngoài ra, phim còn có kết thúc nhân văn.
Oscar 2016
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

