14 năm bền bỉ chứng minh tình yêu của 'chàng công tử bột' miền Nam
Nhiều lần thất bại xin du học, rồi phải đi 'đường vòng' qua học tại Singapore, Nhật... Khánh mới tới được Mỹ đoàn tụ với người yêu.
 Chàng trai trẻ 4 năm làm bờ vai cho bạn gái ở ranh giới sống chết
Bùi Yến và Vương Khánh, 30 tuổi, quê Tây Ninh, hiện định cư tại Texas, Mỹ vừa tổ chức đám cưới ngày 24/4, sau hơn 14 năm yêu nhau đầy thử thách. 
Ảnh cưới rạng rỡ của Khánh và Yến
Yến và Khánh trúng "tiếng sét ái tình" khi bắt đầu học chung lớp 10. Khánh hồi đó còn là một "chàng công tử bột" rất nhút nhát, ngày ngày được mẹ chở đến lớp, còn nàng là cô gái cá tính, khá "quậy". Có lần hai đứa đi ăn, khi Yến xì xoạp gắp một hồi hết bát mì, ngẩng lên thấy chàng đang "ỏn ẻn" gắp từng cọng bỏ vào miệng. 
Khánh và Yến thời mới yêu khi học chung lớp cấp 3. 
Tốt nghiệp phổ thông, hai người cùng tới Sài Gòn học. Thời điểm này, gia đình muốn Yến đi du học Mỹ. Cô trúng tuyển và lên đường. 
"Hôm Yến đi, tôi cùng mấy người bạn ra tiễn nhưng chỉ dám ngồi từ xa ngó lại vì hai đứa vẫn chưa dám công khai tình cảm. Lúc máy bay cất cánh, tôi khóc hu hu như đứa trẻ, về nhà cả đêm để điện thoại trên ngực, chờ cuộc gọi báo tin cô ấy đã đến nơi bình an", Khánh nhớ lại. 
Mong được ở bên Yến, Khánh quyết tâm sang Mỹ. Tuy nhiên, liên tiếp hai lần làm hồ sơ du học, Khánh đều bị trượt. Không bỏ cuộc, anh tiếp tục sang Singapore học một năm để tăng cơ hội được duyệt visa sau này.
Thời gian xa cách khiến cả hai nhiều lúc chán nản. Yến cho biết, ban đầu, hai đứa còn hay gọi điện, sau đó, cô bị cuốn vào lịch học liên miên nên liên lạc thưa dần. Cũng không dám hy vọng nhiều vào tình cảm thủa học trò này, từ Singapore  trở về, Khánh quyết định thực hiện "cú chót" là đến nhà Yến xin phép gia đình cô chấp thuận tình cảm của hai đứa. "Khi đó tôi nghĩ, nếu được đồng ý thì tiếp tục, còn không chắc hai đứa chấm dứt luôn", anh kể. 
Để "ghi điểm", anh chàng xách hai chai rượu tới nhưng bị bố Yến từ chối thẳng "chú không biết uống rượu, cháu mang về đi" và nói "Nếu cháu qua được Mỹ thì bác cho hai đứa quen, còn không thì thôi". Ông tưởng câu đuổi khéo này sẽ khiến Khánh tắt hẳn hy vọng, nhưng không ngờ đó chính là động lực khiến anh càng quyết tâm lên đường. 
Khánh lại làm hồ sơ xin sang Mỹ nhưng may mắn vẫn chưa tới. Anh lựa chọn con đường vòng: Sang Nhật hai học hai năm để làm đẹp bộ hồ sơ. Tại đây, ngoài thời gian đi học, Khánh phụ việc ở một nhà hàng Nhật... Từ một chàng công tử bột chưa từng phải động tay vào việc gì, Khánh không ngại làm mọi thứ, dọn dẹp, rửa bát, chế biến thực phẩm...
Từ Nhật trở về, Khánh lại bắt tay vào làm hồ sơ du học Mỹ. Lần này, anh không nhờ tới trung tâm tư vấn mà tự thực hiện mọi việc. "Ngày phỏng vấn, khi nghe thông báo trúng, tim tôi như nhảy khỏi lồng ngực. Tôi chạy như bay ra ngoài, chỉ sợ người ta gọi lại vì... nhầm rồi lập tức gọi cho Yến và hai đứa cùng hét lên, khóc, cười", Khánh chia sẻ.
Khánh và Yến trong ngày cưới. 
Ngay khi đặt chân tới Mỹ, Khánh đã lao đi tìm Yến. Khoảnh khắc gặp nhau, cả hai vỡ òa trong niềm hạnh phúc sau gần 4 năm ở hai đầu trái đất. Nhưng cũng thời điểm này, Khánh hoang mang về việc học. Ngành nghề đã đăng ký không phải thứ anh thích. Trong khi đó, Yến phát hiện mỗi lần đi qua tiệm cắt tóc, anh thường ngẩn người ngắm nghía. Vì vậy, một ngày, khi Khánh nói với Yến ý định sẽ theo học nghề tóc tại một học viện đào tạo hàng đầu ở Mỹ, cô không hề ngạc nhiên và ủng hộ anh ngay. 
Những ngày đầu học nghề, Khánh hầu như không hiểu gì bởi trong lớp toàn dùng các thuật ngữ chuyên ngành. Anh đã nhờ một giáo viên cuối mỗi buổi ở lại hướng dẫn thêm một tiếng rồi về nhà xem đi xem lại video bài giảng. Thời điểm đó, bố Yến vẫn không chấp nhận mối quan hệ của cả hai. Vì thế, muốn chứng minh cho gia đình thấy mình đã trưởng thành và hoàn toàn có thể chịu trách nhiệm về những quyết định của bản thân, Yến và Khánh quyết tâm vừa học vừa đi làm để tự lo cho cuộc sống, không nhận bất cứ khoản trợ cấp nào của gia đình nữa. 
Kết quả không phụ sự cố gắng. Khánh đã hoàn thành khóa học trước 2 tháng so với chương trình và là một trong số ít các học viên xuất sắc nhất. Anh cũng được giữ lại công ty làm việc.
Trong suốt thời gian Khánh học nghề tóc, Yến luôn tự nguyện làm mẫu cho anh thực hành. Từ mái tóc dài ngang hông, sau nhiều lần "làm mẫu", kiểu tóc hiện tại của Yến là ngắn sát tai. 
"Cả trong tình yêu lẫn sự nghiệp, Khánh đã quyết làm gì là theo tới cùng, không bao giờ ngại khó và chịu đầu hàng. Đó chính là đức tính mình trân trọng và khâm phục anh ấy", Yến chia sẻ. 
Còn với Khánh, Yến không chỉ là người yêu, là vợ mà còn là tri kỷ, là người bạn thân nhất. Cả hai có thể chia sẻ với nhau tất cả. "Suốt 14 năm quen, chưa có giây phút nào hai đứa chán nhau. Có những ngày cả hai chỉ ở nhà, mà nói cười từ sáng tới tối vẫn chưa hết chuyện. Cả năm, chắc hai đứa cãi nhau 1-2 bận, đều do mình gây chuyện vì thấy... lâu quá chưa cãi cọ", Yến kể.
Cặp uyên ương cho biết, suốt những năm xa cách, cả hai luôn dành trọn vẹn tình yêu và niềm tin cho nhau. Là cô gái xinh đẹp, giỏi giang, Yến được không ít chàng trai, trong đó có nhiều người tài giỏi, giàu có săn đón. "Mình đã dành tình cảm cho ổng nên đâu có để ý tới ai khác", cô nói. Bản thân Khánh cũng là mẫu đàn ông khá "hút" các cô gái vì vẻ ngoài nam tính và lịch lãm. 
Sau 7 năm sống chung bên Mỹ, cặp uyên ương vừa trở về Việt Nam làm đám cưới tại quê nhà. "Tụi mình muốn tự lo chuyện trọng đại trong đời nên cố gắng ổn định công việc và tiết kiệm đã", Yến nói.
Chàng trai nghèo 10 năm nỗ lực lập nghiệp để cưới cô gái nhà giàu
Chuyện tình yêu của chàng bác sĩ từng bị từ chối nhiều lần
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

