Facebook cho đặt video làm hình đại diện trên iPhone
Thay vì ảnh tĩnh, người dùng Facebook có thể sử dụng video dài tối đa 7 giây để làm avatar, dù vậy, tính năng này mới áp dụng trên ứng dụng của iOS. 
Facebook cho phép dùng video làm hình đại diện
Bắt đầu thử nghiệm từ cuối tháng 10, nhưng hôm nay Facebook mới triển khai tính năng Profile Video cho nhiều người dùng mạng xã hội. Đây được đánh giá là nâng cấp lớn nhất cho các tài khoản cá nhân của Facebook kể từ khi Timeline ra đời. Profile Picture còn được so sánh với Apple Live Photos - bên cạnh một bức ảnh tĩnh là video dài 3 giây về hoàn cảnh chụp bức ảnh tĩnh. Dù vậy, người xem sẽ chỉ nhìn thấy video hoạt động khi truy cập Timeline chứ video sẽ không tự động phát liên tục trên News Feed.
Để đổi được hình đại diện sang video, người dùng Facebook hiện giờ buộc phải sử dụng ứng dụng Facebook trên iOS (sau khi cập nhật lên phiên bản mới nhất). Còn trình duyệt trên máy tính hay ứng dụng ở Android chỉ xem được video đại diện. 
Hiện Facebook không giới hạn kích cỡ video và hệ thống sẽ tự động cắt video thành khung hình vuông. Nó có thể dùng camera trên điện thoại, hoặc sử dụng video có sẵn nhưng độ dài tối đa chỉ 7 giây. Tính năng Profile Picture của Facebook không hỗ trợ định dạng ảnh động GIF mà chỉ video thông thường như MP4 hay 3GP, trên iOS cũng chưa hỗ trợ ảnh dạng Live Photo.
Việc dùng video làm hình đại diện rất đơn giản, nhưng chỉ mới áp dụng trên ứng dụng Facebook của iOS.
Đại diện Facebook cho biết, hình đại diện dưới dạng video giúp mọi người sáng tạo hơn và dễ dàng hơn trong việc thể hiện cá tính của bản thân hơn ảnh tĩnh thông thường. Hiện mạng xã hội này coi video là cơ hội phát triển lớn của họ và tham vọng cạnh tranh với các trang chia sẻ hàng đầu như YouTube. Do đó, họ đã tăng mật độ hiển thị video trên News Feed dày hơn so với trước.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

