Nghỉ lễ tại nhà với các sản phẩm của Samsung
Kho ứng dụng Tizen trên TV Samsung SUHD với những tựa game hấp dẫn, thả hồn theo điệu nhạc du dương phát ra từ loa 360 WAM-6501... cũng đủ giúp bạn tận hưởng kỳ nghỉ lễ thú vị mà không cần đi xa.
Bạn có thể chọn cho mình một “rạp hát tại gia” chất lượng để tận hưởng những bộ phim bom tấn hay nhất. Sự kết hợp từ bộ đôi TV Samsung SUHD với hình ảnh chi tiết, sắc nét gấp 64 lần so với TV UHD thông thường cùng với âm thanh sống động từ loa cong không dây cao cấp HW-7501 sẽ mang đến những thước phim chất lượng.
Việc thưởng lãm các bộ phim bom tấn trở nên hấp dẫn hơn cùng kho ứng dụng phong phú của Samsung Smart TV.
Thưởng thức giai điệu cuộc sống
Không nhất thiết phải đến spa mới tìm được sự thư giãn bởi chỉ với một số bước chuẩn bị đơn giản, bạn có thể biến phòng tắm thành spa tại nhà vào dịp cuối tuần hay những khi căng thẳng. Thời gian ngâm mình trong bồn tắm với hương tinh dầu yêu thích và thả hồn theo những điệu nhạc du dương phát ra từ loa 360 WAM-6501 sẽ là một cách thư giãn tốt.
Không chỉ đơn thuần mang tính giải trí với chất lượng, loa không dây Samsung còn là mảnh ghép nội thất tinh tế và sang trọng
Uống thoải mái mà không phải lái xe về nhà
Uống rượu bia và lái xe chưa bao giờ là người bạn đồng hành với nhau, nếu ở nhà thì có thể uống thoải mái hơn. Mở tủ lạnh, lấy ra những món ngon cộng với lon bia và gọi thêm vài người bạn thân thiết là đã có ngay một bữa tiệc đầy hào hứng. Khuấy động thêm cho bữa tiệc với dàn loa Master party Samsung MX-JS9000
Làm những gì mình thích
Ăn sáng ngay trên giường hoặc vừa ăn tối vừa xem những chương trình hấp dẫn trên chiếc TV SUHD trong bộ đồ ngủ sẽ thoải mái bởi căn nhà, chiếc TV và kỳ nghỉ đều là của bạn.
Khám phá thế giới ngay tại chỗ
TV Samsung SUHD mở ra thế giới hình ảnh và màu sắc chân thật đến từng chi tiết.
Nhìn ngắm thế giới qua màn ảnh nhỏ cũng là một trải nghiệm thú vị. Những địa điểm xinh đẹp sẽ trở nên thật hơn bao giờ hết, dù chỉ cần mở TV lên và đắm chìm vào những khung hình. Với độ sáng và độ tương phản cao, TV SUHD sẽ mang đến cho “vị khách du lịch” tại gia những trải nghiệm hình ảnh nổi bật và sống động.
Giải trí với kho game
CaptionKho ứng dụng Tizen sẵn sàng phục vụ cho mọi thành viên trong gia đình.
Kho ứng dụng Tizen trên TV Samsung SUHD luôn sẵn sàng mang đến những tựa game hấp dẫn để tranh tài cùng bạn bè. Với nhiều game hay dành cho cả người lớn và trẻ em trên hệ điều hành Tizen, người dùng có thể giải trí ngay trên TV. Ứng dụng Smart Kids mang đến 20 trò chơi vui nhộn, 60 truyện cổ tích và hoạt hình, ngoài ra có ứng dụng Home Karaoke với hàng trăm bài hát phù hợp với mọi độ tuổi.
Từ 21/12/2015 đến 31/1/2016, khi mua các sản phẩm TV và thiết bị nghe nhìn của Samsung, người dùng có cơ hội nhận được giải đặc biệt trị giá một tỷ đồng tiền mặt, 5 giải thưởng tuần với mỗi giải là một TV SUHD 55JS9000 trị giá 73,9 triệu đồng.
Từ 21/12/2015 đến 8/2/2016, khi tham gia chương trình, người dùng có cơ hội nhận các quà tặng như loa không dây, ưu đãi Luxury care 3 năm. Chi tiết tại đây .
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

