Cảnh sát mật phục bắt kẻ lừa đảo ở những cây cầu nhỏ
Lừa người xe ôm đưa xe cho mình chạy giúp qua cây cầu cheo leo, Thiện tăng ga tháo chạy nhưng bị cảnh sát chặn bắt.
Ngày 17/10, Công an huyện Đức Huệ (tỉnh Long An) bắt giam Võ Thành Thiện (31 tuổi) để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thiện tại cơ quan điều tra. Ảnh: Thuý Phượng. 
Theo điều tra, cuối tháng 9, Thiện gặp ông Nguyễn (59 tuổi) hành nghề xe ôm tại ngã ba Mỹ Hạnh (huyện Đức Hoà, tỉnh Long An) yêu cầu chở về huyện Đức Huệ với giá 300.000 đồng. Đến ấp Voi (xã Mỹ Thạnh Tây, huyện Đức Huệ) có nhiều cây cầu nhỏ bắc qua kênh rạch, rất khó đi.
Đến một cây cầu cheo leo, ông Nguyễn đang ngần ngừ thì Thiện bảo "con quen đi mấy cái cầu vầy rồi, để con chạy cho". Tuy nhiên, khi sang phía bên kia hắn tăng ga chạy mất, bỏ lại khổ chủ. Ông Nguyễn bị mất xe và tài sản khác trị giá gần 50 triệu đồng.
Ngoài ra, Công an huyện Đức Huệ nhận được trình báo của nhiều tài xế xe ôm cũng bị lừa mất xe bằng chiêu tương tự. Nhận định thủ phạm chỉ là một, khả năng tiếp tục gây án nên nhiều trinh sát lên kế hoạch truy bắt.
Cảnh sát thực nghiệm vụ lừa đảo "đi xe qua cầu". Ảnh: Thuý Phượng.
Mới đây, người lái xe ôm ở huyện Bình Chánh (TP HCM) được Thiện thuê chở đến xã Mỹ Thạnh Tây (huyện Đức Huệ). Đến cây cầu nhỏ qua kênh, tên này cũng "chạy giúp" rồi tăng ga bỏ chạy. Tuy nhiên, chỉ được một đoạn ngắn, hắn bị nhiều cảnh sát mật phục, vây bắt.
lừa đảo chiếm đoạt tài sản kênh rạch xe ôm Đức Huệ Long An cảnh sát khởi tố điều tra
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

