Tân Nhàn khen học trò trong album mới
Giọng ca "Yếm đào xuống phố" yêu thích tiếng hát ngọt ngào và đậm dấu ấn cá nhân của Sông Thao - Giải ba Sao Mai 2015 dòng nhạc dân gian.
Cô gái đến từ Nga giành giải nhất Sao Mai 2015 dòng thính phòng  /  Vợ chồng Tân Nhàn hát về tình yêu quê hương
Sông Thao được biết đến sau khi giành giải ba chương trình Sao Mai 2015 dòng nhạc dân gian . Cô sở hữu giọng hát ngọt ngào và mộc mạc. Sau hơn nửa năm bước ra khỏi cuộc thi, Sông Thao "thai nghén" và ra mắt album mới Thay lời trái tim tại Hà Nội hôm 2/2.
Album gồm 9 ca khúc, hầu hết là giai điệu quen thuộc như Đêm ả đào, Bến đợi, Bến sông xưa , Tình làng quê, Thương về xứ Nghệ, Lời quê, Tiếng Việt, Câu quan họ người ơi, Ký ức dòng Lam... Trong số đó, bài Câu quan họ người ơi do Sông Thao song ca cùng cô giáo - ca sĩ Tân Nhàn.
Khi ghi âm đĩa với Sông Thao, Tân Nhàn dành lời khen cho học trò về sự tiến bộ sau Sao Mai 2015. Cô tâm sự: "Tôi từng chấm thi Sông Thao trong Giọng hát hay Hà Nội 2014 . Lúc ấy, tôi rất thích giọng hát của Thao và muốn được làm cô giáo của em ấy. Nhưng vì vài lý do, phải đến mấy năm sau, lúc Sông Thao được chuyển về Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, chúng tôi mới có duyên gặp gỡ. Ở trường, Sông Thao học giỏi, hầu hết môn của em đều đạt điểm gần tối đa. Bản thân tôi thấy khi bước ra khỏi cuộc thi, Thao là một trong số ít thí sinh gây ấn tượng trong lòng khán giả. Em ấy sở hữu giọng hát thuần dân gian nhưng vẫn mang dấu ấn cá nhân".
Lập gia đình từ sớm, Sông Thao tâm sự cô may mắn hơn các bạn đồng nghiệp vì luôn được chồng và người thân chia sẻ mọi áp lực. Từ lúc ôn thi đại học hay đến khi thi hát, ông xã sát cánh cùng nữ ca sĩ. Đến khi bước chân vào con đường âm nhạc chuyên nghiệp, Sông Thao yên tâm hơn khi có chồng làm chỗ dựa.
"Thực ra, có lúc vợ chồng tôi không tránh khỏi mâu thuẫn, căng thẳng, đặc biệt mỗi lần đi diễn xa. Nhưng nhờ những cuộc trò chuyện cởi mở, tôi và ông xã dần hiểu nhau hơn. Thậm chí, chồng còn từng bảo tôi rằng cái quan trọng nhất giờ là giữ được hạnh phúc gia đình, cho hai họ. Có anh, tôi vững tâm hơn trước những cám dỗ trong cuộc sống và sự nghiệp", nữ ca sĩ tự hào.
Ca sĩ Sông Thao quê ở Cẩm Giàng, Hải Dương. Từ nhỏ, cô đã mê ca hát và thường hát những làn điệu chèo, quan họ. Ông nội cô là nghệ nhân làm nhạc cụ dân tộc như sáo, nhị, đàn bầu, đàn nguyệt. Hai ông cháu thường đàn hát vào mỗi lúc rảnh rỗi. Lớn lên, Sông Thao theo học Đại học Sư phạm Nhạc họa Trung ương.
Tân Nhàn Ca sĩ Tân Nhàn Sông Thao Nguyễn Thị Sông Thao Ca sĩ Sông Thao Thay lời trái tim Album Thay lời trái tim
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

