Mẹo đơn giản phân biệt sữa bột thật và giả
Người dùng cần vận dụng nhiều giác quan để phát hiện sữa giả thông qua bao bì, màu sắc, độ tơi xốp, mùi và hương vị.
Các đầu nậu có nhiều thủ đoạn tinh vi để sản xuất và buôn bán sữa giả. Các hình thức phổ biến nhất là nhái nhà sản xuất, gia hạn sử dụng, thậm chí thu mua bao bì còn hạn sử dụng để thay thế sữa giả bên trong.
Đối với sữa nhái nhà sản xuất, người dùng có thể quan sát bao bì có hình ảnh mờ nhạt và không rõ nét, câu từ thiếu chính xác, sai lỗi chính tả do quá trình sao chép, hạn sử dụng bị tẩy xóa hoặc in chồng, vỏ hộp móp méo...
Tuy nhiên, người dùng khó phân biệt sữa giả đựng trong hộp thật. Một vụ bắt giữ sữa giả mới đây cho thấy, các cơ sở thường thu mua vỏ hộp chính hãng còn nguyên vẹn, không móp méo, hạn sử dụng dài... từ các cửa hàng phế liệu. Sau khi làm sạch, hộp được đóng gói sữa kém chất lượng và dập nắp giấy bạc, đóng nắp lon như sản phẩm thật. Sữa giả được gắn thương hiệu nổi tiếng để tăng lợi nhuận và dễ qua mắt người tiêu dùng.
Người dùng chọn mua sữa cần quan sát kỹ lưỡng bao bì sản phẩm.
Công thức sản xuất sữa giả thường gồm đường, bột ngọt, bột sữa, chất tạo béo và hương liệu Trung Quốc. Trẻ nhỏ và người già, người đau ốm uống sữa giả có thể tiêu chảy, nôn trớ, chậm tăng cân, mắc các bệnh hô hấp, suy thận... Theo bà Vũ Thanh Tâm - Giám đốc hệ thống cửa hàng Growmart, thuộc Tập đoàn Dược phẩm Việt Nam, người dùng có thể phát hiện sữa giả đựng trong hộp thật nếu huy động mọi giác quan.
Với kinh nghiệm lâu năm kinh doanh sữa bột châu Âu như Physiolac (Pháp), Kanny (Hà Lan), Ninolac (Bỉ), sữa tươi Neuburger (Đức), sữa gạo lứt Reis (Đức)…, bà Tâm tư vấn, trước hết cần dùng thị giác để kiểm tra sản phẩm còn nguyên vẹn hay bị tẩy xóa hạn sử dụng, nắp hộp cong vênh… Sau đó, tìm hiểu cửa hàng kinh doanh sữa có thuộc hệ thống phân phối của hãng hay không, bằng cách xem trên bao bì hoặc gọi điện thoại đến hãng.
Nhân viên Growmart  tư vấn cho khách hàng các cách kiểm tra sữa thật và giả.
Khi mở nắp lon, nếu quan sát thấy sữa biến màu, vón cục, không hòa tan với nước, lại có váng nổi thì có thể khẳng định là sữa giả. Sữa chất lượng phải có màu vàng nhạt hoặc trắng ngà, sờ thấy bột mịn, tơi xốp, không vón cục… 
Sau khi kiểm tra bằng thị giác và xúc giác, tiếp tục dùng khứu giác để phát hiện mùi. Nếu sữa có  mùi lạ và hôi, dùng vị giác lại phát hiện thấy vị lạ thì tuyệt đối không cho trẻ uống. "Tốt nhất, nên mua các loại sữa khó bị làm giả, được đóng gói nguyên lon tại nước ngoài bằng kỹ thuật hiện đại từ vỏ đến nắp. Chọn mua sữa có hạn sử dụng được dập nổi thay vì in bằng mực", bà Tâm chia sẻ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

