Giá vàng về gần đáy 6 năm
Áp lực Mỹ nâng lãi suất khiến giá vàng có lúc xuống 1.074 USD một ounce hôm qua, thấp nhất từ tháng 2/2010.
Chốt phiên, mỗi ounce giảm nhẹ 1,2 USD xuống 1.085 USD. Đà giảm tiếp tục kéo sang phiên sáng nay, chạm 1.083 USD lúc 8h (giờ Hà Nội), tương đương 29,35 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí). Giá mua bán vàng miếng trong nước hôm qua được niêm yết tại 33,2-33,42 triệu đồng.
Trong phiên Mỹ tối qua, giá giao ngay đã phá vỡ ngưỡng hỗ trợ kỹ thuật tại 1.077 USD một ounce – cũng là đáy 5,5 năm lập hồi tháng 7, để xuống 1.076 USD. Đây là mốc thấp nhất từ tháng 2/2010, đánh dấu phiên giảm thứ 11 trong 12 phiên gần nhất. Giá vàng giao tháng 12 cũng mất gần 4 USD xuống 1.081 USD một ounce.
“Chúng tôi dự báo giá còn giảm nữa do áp lực Mỹ nâng lãi suất”, Simona Gambarini – nhà phân tích tại Capital Economics nhận xét.
Giá vàng đã giảm 11 trong 12 phiên gần đây.
Từ đầu tháng, giá đã mất hơn 5%, do báo cáo việc làm Mỹ khả quan củng cố kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang (FED) nâng lãi năm nay. “Sự tập trung đang dồn về việc khi nào FED sẽ nâng lãi lần đầu. Chúng tôi không nghĩ là mọi người có để ý đến thời điểm nâng lãi lần 2 và lần 3 đâu. Dù vậy, chúng tôi cho rằng sẽ không có đợt tăng thứ 3. Thay vào đó, đến cuối năm tới, FED sẽ trong trạng thái giảm lãi. Việc này sẽ có lợi cho vàng”, Paul Horsnall – nhà phân tích tại Standard Chartered cho biết.
Trong một hội thảo FED tổ chức hôm qua, Chủ tịch FED – bà Janet Yellen đã không đề cập đến thời điểm tăng lãi suất hay có bình luận nào về kinh tế Mỹ. Một vài quan chức FED cũng cho biết nên đợi lạm phát tăng tốc để giảm nguy cơ hạ cánh cứng.
“Giá vàng có thể xuống 1.000 USD năm nay và 900 USD năm tới do nhà đầu tư bán ra”, ABN Amro dự báo. Dự trữ tại SPDR Gold Truts – quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới, hiện cũng ở mức thấp nhất từ tháng 12/2008.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

