Học sinh bỏ học vì không đóng đủ 5 loại phí
Nhiều học sinh nghèo ở trường Tiểu học 5 Sông Đốc (Cà Mau) phải bỏ học vì không đủ tiền đóng hơn 700.000 đồng cho 5 loại phí mà trường quy định.
Trường tiểu học 5 Sông Đốc. Ảnh: Phúc Hưng
Ban giám hiệu trường Tiểu học 5 Sông Đốc (huyện Trần Văn Thời, Cà Mau) hồi đầu năm học 2015-2016 đã đưa ra các khoản thu ngoài quy định, bắt học sinh phải đóng đủ một lần mới cho nhận giấy nhập học. Việc này khiến nhiều phụ huynh bức xúc gửi đơn đến các cơ quan chức năng yêu cầu làm rõ các khoản thu có đúng quy định hay không. Đặc biệt là có nhiều học sinh nghèo phải bỏ học vì không đóng đủ tiền.
Năm loại phí mà trường Tiểu học 5 Sông Đốc đưa ra gồm: Bảo hiểm y tế (450.000 đồng); bảo hiểm tai nạn (tự nguyện, 50.000 đồng); vận động quỹ cha mẹ học sinh (100.000 đồng trở lên); vận động quỹ sửa chữa cơ sở vật chất (90.000 đồng trở lên) và vận động quỹ thuê mướn bảo vệ, vệ sinh (50.000 đồng trở lên).
Về vấn đề này, Sở Giáo dục và Đào tạo Cà Mau cho rằng, việc thu 5 khoản phí một lần đầu năm học của trường Tiểu học 5 Sông Đốc gây áp lực lớn về kinh phí đối với phụ huynh có hoàn cảnh khó khăn. Nhiều gia đình vì muốn con em được đến trường nên phải vay mượn tiền bên ngoài gây tác hại lớn cho ngành giáo dục tỉnh.
Sở Giáo dục kết luận có nhiều khoản thu sai quy định như: Bảo hiểm tai nạn (tự nguyện) nên không được đưa vào các khoản thu đầu năm; bảo hiểm y tế, phụ huynh có thể đóng 2 lần; còn tiền quỹ cha mẹ học sinh không được vận động đóng trên 100 nghìn đồng…
"Hiệu trưởng trường tiểu học 5 Sông Đốc ngoài việc bị xử lý kỷ luật, còn phải rà soát lại các khoản thu không đúng quy định để hoàn trả lại cho phụ huynh. Đối với các học sinh phải bỏ học vì không đóng đủ tiền, trường phải vân động học sinh đi học lại", một cán bộ Sở Giáo dục nói.
Ngày 4/12, ông Lê Hoàng Dự - Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Cà Mau - ký văn bản gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo, UBND tỉnh Cà Mau báo cáo về các khoản thu sai quy định xảy ra tại trường Tiểu học 5 Sông Đốc.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

