Phim TVB trước và sau khi xử lý kỹ xảo
Một số phim của Đài truyền hình Hong Kong được đầu tư kỹ lưỡng về hình ảnh song cũng có những phim chỉ làm qua loa, dẫn đến nhiều cảnh hài hước.
Những 'hạt sạn' trong phim TVB khiến khán giả bật cười  /  Phim về Triệu Tử Long kinh phí cao nhưng có nhiều sạn
Hiệu ứng kỹ xảo thể hiện trên phim.
Tóe máu khi giao chiến là cảnh thường gặp trong các phim.
Trong "Trương Bảo Tử", cảnh tóe máu bị nhận xét là không chân thực. Theo trang On, êkíp kỹ xảo phim này gồm 20 người, làm việc trong 1.500 giờ để hoàn thành việc xử lý vi tính cho tác phẩm.
Từ chỗ chỉ là những người giả cầm dao kiếm giao đấu...
...khi lên phim "Trương Bảo Tử" đã thành cảnh người đánh nhau trên hai con thuyền va chạm trên biển.
Cảnh hải tặc nhảy xuống biển cũng được dựng kỹ xảo.
Việc của nam diễn viên là tưởng tượng mình lặn dưới nước, tạo điệu bộ đang bơi.
Tất cả cảnh "thiếu vải" trong bộ phim nhập khẩu từ đại lục đều được TVB " thêm vải ", nhằm tránh cảnh nhạy cảm.
Những năm gần đây, TVB nhận nhiều lời chê do không chịu đầu tư quay cảnh thật, dẫn đến hình ảnh phim không chân thực. Trong một cảnh dân làng qua cầu, diễn viên quần chúng được chỉ đạo bước đi trên nền phẳng, sau đó đội ngũ kỹ xảo ghép cầu và cây cối xung quanh.
Một phim khác, cảnh lồng ghép nhân vật (màu vàng) bị làm lộ liễu, khiến fan dở khóc dở cười.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

