Dấu hiệu hôn nhân của bạn sẽ sớm đi đến hồi kết
 Những pha chia đôi tài sản 'cười ra nước mắt' hậu ly hôn
Một cuộc khảo sát vào năm 2001 của Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống dịch bệnh Mỹ phát hiện ra rằng 20% các cặp đôi ly hôn trong vòng 5 năm đầu của cuộc hôn nhân. Dưới đây là những dấu hiệu cuộc hôn nhân của bạn có thể không vượt qua được thử thách của thời gian và sớm đi đến bờ vực:
1. Mọi chuyện đi theo chiều hướng xấu sau đám cưới
Rất nhiều phụ nữ tốn cả núi tiền vào việc chuẩn bị cho đám cưới thật hoàn hảo như đặt hoa, chọn áo cưới, chụp ảnh, đặt tiệc… Núi công việc chuẩn bị cho đám cưới làm bạn xao nhãng đi một thực tế quan trọng rằng cuộc sống hôn nhân sau đám cưới mới là quan trọng và thực tế bạn cần để tâm đến.
Những cặp đôi xung khắc nhau, chẳng hạn như tính cách không hòa hợp, khắc khẩu không thể trò chuyện được hoặc có lối sống và đam mê trái ngược hoàn toàn (người thì chỉ thích ở nhà trong khi nửa kia thích các hoạt động vui nhộn) có thể bị vỡ mộng về cuộc sống hôn nhân sau này. Đám cưới không phải là kết thúc mà là khởi đầu cho cuộc sống mới và bạn cần biết điều gì sẽ chờ đợi bạn phía trước.
2. Chưa thực sự sẵn sàng cho cuộc sống hôn nhân
Nhiều cặp đôi kết hôn khi vừa mới tốt nghiệp đại học và bỏ qua việc trải nghiệm cuộc sống độc thân với nhiều điều thú vị mà không bị ràng buộc trách nhiệm với bất kỳ ai khác. Khi một trong hai người thường xuyên cảm thấy nuối tiếc về việc không thể thực hiện được các chuyến đi du lịch cá nhân đến một địa điểm mơ ước, tham gia các hoạt động tình nguyện… thì đó là một dấu hiệu cho thấy họ chưa thực sự sẵn sàng cho sự ràng buộc của hôn nhân.
Ảnh: mrdemocratic.
3. Kết hôn bất chấp những mâu thuẫn
Nhiều cặp đôi nghĩ rằng hôn lễ được tổ chức trang trọng trước sự chứng kiến của gia đình và bạn bè sẽ “hô biến” một mối quan hệ bất ổn thành một cuộc hôn nhân trong mơ. Những cặp đôi kiểu này cần được thức tỉnh. Vài năm đầu tiên của cuộc sống vợ chồng sẽ là phép thử để biết liệu cặp đôi đó có hợp nhau và sẵn sàng đương đầu với những sóng gió bên nhau hay không. Khi những vấn đề mà một cặp vợ chồng son gặp phải là căng thẳng, tức giận nhưng có niềm tin mãnh liệt rằng tờ giấy hôn thú sẽ giải quyết mọi rào cản thì việc ly hôn sẽ chỉ là sớm muộn.
4. Không có hình mẫu để noi theo
Nếu hình mẫu lý tưởng và kinh nghiệm về hôn nhân của bạn chỉ là qua phim ảnh thì suy nghĩ hôn nhân hạnh phúc mà không hề tốn sức là không tưởng. Hôn nhân luôn đòi hỏi cả hai phía dành nhiều tâm sức và cả những kĩ năng sống - những điều bạn còn thiếu khi ở độ tuổi chưa chín chắn.
Trẻ nhỏ sẽ quan sát cuộc hôn nhân của cha mẹ mình. Khi chứng kiến cha mẹ đối xử với bạn đời với thái độ thù địch và thiếu tôn trọng thì bạn sẽ coi đó là bình thường. Và đó sẽ là cách bạn đối xử với người bạn đời tương lai của mình và cũng nghĩ rằng mình sẽ bị đối xử như vậy. Nếu không có sự chỉ dẫn hoặc một hình mẫu tiêu biểu để noi theo thì khả năng một cặp đôi đi đến chia tay là điều khó tránh khỏi.
5. Thiếu kiên nhẫn
Nhiều cặp đôi trẻ không có đủ sự trưởng thành, chín chắn hay kiên nhẫn để nhận ra những dấu hiệu bất thường của mối quan hệ mà vội vàng đi đến kết hôn. Chẳng hạn như họ không coi sự nhàm chán hoặc mâu thuẫn là việc gì to tát mà cho rằng họ phải học cách chấp nhận những khiếm khuyết của đối phương. Vì vậy, cuộc hôn nhân sẽ không lâu bền. Và chỉ đến khi đổ vỡ bạn mới nhận ra điều gì thực sự xứng đáng và phù hợp với mình.   
Mối quan hệ vợ chồng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

