Những việc nên làm khi mắc kẹt ở khách sạn
"Không làm gì cả" là một trong những lời khuyên được nhiều người nhắc tới nhất khi bạn rơi vào tình cảnh mắc kẹt trong khách sạn và không thể đi ra ngoài vì lý do bất khả kháng.
Những điều thú vị về du lịch bụi   /   Mẹo bảo quản đồ công nghệ an toàn khi đi du lịch
Thời tiết chuyển biến đột ngột,  an ninh bất ổn hay mắc bệnh có thể khiến bạn phải dành thời gian trong chuyến du lịch của mình chỉ trong khách sạn. Đừng để mình bị mất tinh thần vì điều này, dưới đây là danh sách những việc bạn có thể làm để quên đi tình trạng hiện tại mà vẫn có một chuyến đi tuyệt vời.
Không làm gì cả
Nếu cuộc sống quá bận rộn, hãy dành khoảng thời gian này cho chính bản thân bạn. Đơn giản là bạn chỉ cần ngồi xuống và ngắm nhìn thế giới xung quanh.
Nghiên cứu, đọc và học
Bạn thường không để ý đến những kệ để tờ rơi quảng cáo hay sách hướng dẫn du lịch được đặt ở góc khuất sảnh khách sạn. Tuy nhiên, bạn không nên bỏ qua nó vì đôi khi sẽ phát hiện ra những điều thú vị.
Đọc báo, tờ rơi quảng cáo tại các khách sạn là cách giết thời gian tốt nhất. Ảnh: fotosearch.
Nói chuyện với nhân viên khách sạn
Hãy làm quen với nhân viên khách sạn để tìm hiểu thêm về nơi bạn đang trú chân. Phần lớn nhân viên là người địa phương nên họ có thể cung cấp cho bạn những thông tin thú vị hay giúp bạn có cơ hội trải nghiệm cuộc sống của người bản địa. Bạn có thể làm mới chuyến đi của mình với những địa điểm ăn uống và vui chơi đáng tin cậy.
Chơi những trò chơi mà bạn đã quên
Nếu bạn gặp rắc rối với bạn đồng hành hay thời tiết xấu, hãy nhớ lại những trò chơi mà bạn đã từng chơi lúc nhỏ và đề nghị một khách du lịch gần đó tham gia cùng.
Thậm chí nếu không mang theo gì, bạn cũng có thể xóa bỏ rào cản ngôn ngữ với chỉ một bộ bài. Hầu hết các khách sạn đều không cấm chơi cờ hoặc chơi bài. Đây cũng sẽ là cơ hội tốt để bạn biết thêm những trò chơi mới ở những nơi mà bạn ghé qua.
Chơi bài, đánh cờ,…được xem là một trong những trò chơi thú vị khi đi du lịch. Ảnh: gamecard.
Viết thư
Có một điều gì đó thật đặc biệt khi chúng ta nhận được một bức thư viết bằng tay, nhưng nhiều người không đủ thời gian hay thậm chí không có gì để viết.
Vậy thì đây là thời gian hoàn hảo để bạn viết một bức thư thật ngọt ngào để gửi đến một ai đó. Hẳn có rất nhiều điều thú vị trong chuyến đi mà bạn muốn kể cho người đó. Nhớ là đừng quá chú trọng kể về "tình trạng khó khăn" hiện tại của bạn, nó sẽ làm cho bức thư thêm dài dòng.
Làm một việc thật sáng tạo
Bạn không phải là một nghệ sĩ, tuy nhiên, hãy tận dụng thời gian rảnh rỗi này để cải thiện khả năng hội họa của bạn. Có rất nhiều thứ bạn có thể sáng tạo ra chỉ với một tờ giấy và một cây bút chì - như nghệ thuật xếp giấy Origami.
Khám phá chiếc máy ảnh
Có nhiều chức năng trên máy ảnh mà bạn chưa từng sử dụng đến. Kể cả chiếc máy ảnh đơngiản nhất cũng có nhiều chức năng mà bạn không ngờ tới.
Hãy dùng khoảng thời gian này để khám phá và trải nghiệm tất cả các tính năng mà chiếc máy ảnh mang lại. Thay vì cài đặt chế độ chụp tự động như nhiều người vẫn hay làm, bạn sẽ có được kết quả tuyệt vời cùng với những cách rất đơn giản khác.
Tìm hiểu thêm các chức năng mới của chiếc máy ảnh của mình mà bạn chưa bao giờ đụng đến. Ảnh: dgcamera.
Lên kế hoạch cho tương lai
Hãy viết các mục tiêu hàng tháng trong năm tới, hay danh sách những việc phải làm cho mười hay hai mươi năm tới, hoặc đơn giản hơn là hoàn thành một số công việc quan trọng trong tuần tới khi bạn trở về sau chuyến đi này.
Tư vấn du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

