Các bệnh  
Cậu bé bệnh hiếm đã không thể chờ em trai cứu sống
Sau hơn 3 năm chống chọi căn bệnh hiếm, bé Lê Gia Huy qua đời tại Bệnh viện Truyền máu Huyết học (TP HCM) vào chiều tối 15/7. Cậu bé đã không thể chờ em trai cứu sống từ máu cuống rốn.
Đứa em chào đời với sứ mệnh cứu anh có nguy cơ bất thành  /  Bé trai mang bệnh hiếm chờ đứa em sắp chào đời cứu sống
Sáng nay gia đình đã đưa thi thể bé Huy đi hỏa táng tại Bình Chánh, TP HCM. Tro cốt và di ảnh của bé trai 4 tuổi sẽ được mang về gửi tại chùa Thiền Lâm, quận 8, gần nơi ở trọ của bố mẹ Huy.
Bé Lê Gia Huy là nhân vật trong các bài viết  Sự sống mong manh của bé trai 18 tháng tuổi  và  Bé trai mang bệnh hiếm chờ đứa em sắp chào đời cứu sống ,  Đứa em chào đời với sứ mệnh cứu anh có nguy cơ bất thành  trên VnExpress.net, nhận được nhiều sự quan tâm giúp đỡ của bạn đọc.
Chào đời được 3 tháng, bụng bé Huy trướng lên và liên tục sốt, nôn ói, tiêu chảy. Sau một tháng điều trị không giảm Bệnh viện Đa khoa Thanh Hóa, Huy được chuyển ra Hà Nội, trải qua ca mổ hoại tử đại tràng ngang vẫn thường xuyên nôn ói. Sau đó gia đình vào Lâm Đồng sống với hy vọng khí hậu Tây Nguyên giúp bé nhanh hồi phục. Tuy nhiên sức khỏe cháu bé ngày càng kém hơn, ra vào nhiều bệnh viện tại TP HCM và trải qua hơn 2 năm điều trị tại Bệnh viện Truyền máu và Huyết học TP HCM với bệnh cảnh suy giảm miễn dịch bẩm sinh - bệnh rất hiếm gặp. 
Bé Huy những ngày cuối chống chọi bệnh tật tại BV Truyền máu Huyết học TP HCM. Ảnh: Lê Phương.
Được bác sĩ tư vấn nếu máu cuống rốn của người mẹ khi sinh đứa con tiếp theo được xác định là phù hợp thì có thể cấy ghép cho bé Huy với khả năng 60-80% khỏi bệnh, bố mẹ Huy quyết tâm bất chấp khó khăn sinh thêm con. Đứa trẻ thứ hai ra đời với sứ mệnh quan trọng là cứu anh trai, đến nay bé đã được 6 tháng tuổi. Xét nghiệm máu vừa qua cho kết quả bất thường, có thể bé mang bệnh hiếm giống anh. Phải chờ đến lúc bé đủ một tuổi, kháng thể phải tạo ra hoàn toàn thì mới kiểm tra định lượng để kết luận được.
Nén nỗi đau buồn mất đứa con trai lớn, cặp vợ chồng công nhân nghèo chỉ mong sau này kết quả kiểm tra của đứa em nhỏ - vì tính mạng của anh mà ra đời - sẽ không sao. "Huy đã không thể chờ đến ngày em trai tròn một tuổi để dùng đến niềm hy vọng le lói cuối cùng. Coi như con đã được thoát khỏi đau đớn bệnh tật. Điều an ủi nhất là hai vợ chồng đã mạo hiểm, bất chấp đến cùng để cứu con dù không biết tương lai sau này của đứa em trai Huy sẽ như thế nào", ông bố trẻ Lê Văn Trường chia sẻ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

