Nơi ở cho chuyến vi vu xứ 'hoa vàng cỏ xanh' hè này
Vài năm trở lại đây, Phú Yên mới bắt đầu chú trọng phát triển du lịch nên khách sạn, resort chưa nhiều. Dù vậy, tùy theo nhu cầu, bạn vẫn có thể tìm được nơi ở phù hợp. 
Phú Yên có tour 'hoa vàng trên cỏ xanh'   /   Trải nghiệm 3 ngày ở miền đất 'hoa vàng cỏ xanh'
Bãi Tràm Hideaway Resort: Đây là resort cao cấp duy nhất ở khu vực này. Resort nằm cách khá xa trung tâm thành phố Tuy Hòa, nhưng thuận lợi để tới những địa điểm du lịch nổi tiếng, như Ghềnh Đá Đĩa, đầm Ô Loan... Khu nghỉ được thiết kế theo phong cách hiện đại với đầy đủ tiện nghi, có hồ bơi, spa…giúp du khách thư giãn hoàn toàn. Giá phòng ở resort từ 4 triệu đồng/đêm cho 2 người.
Resort tọa lạc tại thôn Xuân Canh, thị xã Sông Cầu, Phú Yên.
Vietstart Resort & Spa nằm cách thành phố Tuy Hòa khoảng 10 km, cách sân bay 20 phút lái xe. Resort khá rộng rãi, nhiều cây xanh, có các loại phòng đôi và phòng cho gia đình đông người. Từ đây, du khách có thể thưởng thức vẻ đẹp đồi núi Phú Yên, tận hưởng nhiều dịch vụ của resort như hồ bơi, bãi biển, spa, sân tennis... Giá phòng ở resort khoảng 1,6 triệu đồng/đêm, đã bao gồm ăn sáng.
Scandia Resort nằm trên đường Độc Lập, xã Bình Kiến, Tuy Hòa. Nếu yêu thích các hoạt động ngoài biển, Scandia Resort là lựa chọn phù hợp. Từ đây, bạn có thể đi tắm biển cách resort không xa, đến trung tâm thành phố cách 3 km hoặc thăm núi Chóp Chài, núi Nhạn và nhiều địa điểm thú vị khác. Resort được xây dựng với nhiều dịch vụ khép kín như: nhà hàng, bãi tắm quán bar... và nhiều tiện ích khác. Giá phòng từ 1 triệu đồng/đêm. 
Khách sạn cao cấp
Thuận Thảo Cendeluxe Hotel nằm ở trung tâm thành phố Tuy Hòa trong khuôn viên khu du lịch Thuận Thảo, rộng 30 ha, với nhiều dịch vụ vui chơi giải trí, các khu ẩm thực, quán café, phòng trà, vũ trường, spa, bể bơi... Là khách sạn đẳng cấp quốc tế đầu tiên ở tỉnh Phú Yên, nơi này có không gian ấm cúng, sang trọng với 218 phòng ngủ, phù hợp cho cả công tác và nghỉ dưỡng. Sky Lounge nằm trên tầng thượng của khách sạn, cao 70 m, thích hợp để bạn chiêm ngưỡng vẻ đẹp của núi Nhạn, sông Đà. Phòng nghỉ có giá từ 700.000 đồng/đêm.
Phòng khách sạn có hướng nhìn ra khung cảnh thiên nhiên xung quanh.
Kaya Hotel tọa lạc tại 238, đại lộ Hùng Vương, ven biển Tuy Hòa. Từ khách sạn, bạn có thể đến trung tâm thành phố cách đó một km hoặc đến sân bay chỉ trong vòng 5 phút. Phòng nghỉ tiện nghi cùng nhiều dịch vụ tiện ích như spa, phòng thể dục, massage... giúp bạn thư giãn sau một ngày dài tham quan tại các địa điểm du lịch. Phòng nghỉ có giá từ khoảng 700.000 đồng/đêm. 
Sài Gòn Phú Yên là khách sạn 4 sao, với 87 phòng, nằm ở trung tâm thành phố Tuy Hòa, gần biển, thích hợp cho cả đi nghỉ và công tác. Từ trên các phòng có thể ngắm toàn cảnh thành phố Tuy Hòa. Tại đây có các dịch vụ ẩm thực, café, tổ chức sự kiện, hội nghị... Giá phòng từ khoảng 650.000 đồng/đêm. 
Long Beach: Tiêu chuẩn 3 sao, nằm ở đường Độc Lập, Tuy Hòa. Nghỉ tại đây, du khách dễ dàng tiếp cận một số địa điểm thú vị của thành phố như quảng trường 1/4, biển Tuy Hòa, Nhà văn hóa Lao Động... Ngoài ra, khách sạn còn tổ chức nhiều hoạt động vui chơi hấp dẫn khác cho du khách. Phòng nghỉ yên tĩnh, trang thiết bị tiện nghi hiện đại, có giá dao động từ 650.000 đồng/đêm.
Khách sạn bình dân và nhà nghỉ
Hùng Vương Hotel nằm tại 239, Đại lộ Hùng Vương, Tuy Hòa. Từ đây, du khách chỉ mất vài phút đi bộ đến bãi biển. Khách sạn được trang bị điều hòa, truyền hình vệ tinh, phòng massage, bể tắm. Trong khuôn viên khách sạn còn có nhà hàng sức chứa 500 chỗ ngồi, phục vụ những món ăn nổi tiếng Việt Nam. Đây là nơi thích hợp tổ chức các buổi tiệc, sinh nhật, tiệc cưới. Giá phòng dao động từ 400.000 đồng/đêm. 
Khách sạn Thanh Long, Phú Yên. 
Khách sạn Thanh Long nằm trên đại lộ Hùng Vương - trung tâm thành phố Tuy Hòa, gần các khu chợ, trung tâm thương mại, quán ăn và biển. Với 26 phòng tiêu chuẩn 2 sao, nội thất ấm cúng, khách sạn được trang bị đầy đủ các tiện nghi giải trí như tủ lạnh, TV, DVD, wifi... Khách sạn có thang máy, bãi để xe rộng rãi và an toàn. Giá phòng từ 250.000 đồng/đêm. 
Khánh Hòa Hotel nằm trên đường Hùng Vương, phường 9, Tuy Hòa. Nghỉ tại khách sạn này, bạn có thể tắm biển ở bãi biển Tuy Hòa, tham quan nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng trong thành phố như Đình Hồ Sơn Cổ Tự, Bảo Tàng Phú Yên... Khách sạn Khánh Hòa có tổng cộng 25 phòng với hai loại chính: Giường đôi 165.000 đồng/đêm và phòng 4 người giá 270.000 đồng/đêm.
Nhà nghỉ Phù Đổng: Địa chỉ Phù Đổng, Tuy Hòa. Nghỉ tại đây, bạn có thể tiếp cận nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng của Phú Yên như Núi Nhạn, đến đảo Hòn Chùa... Phòng nghỉ được thiết kế hiện đại, trang thiết bị tiện nghi với mức giá dao động từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng/đêm.
Nhà nghỉ Phương Yến: Địa chỉ Số 3, Ngô Quyền, Tuy Hòa, nằm cách bờ biển chỉ vài phút đi bộ. Từ đây, du khách có thể tham quan, mua sắm tại trung tâm thành phố Tuy Hòa, Bưu điện tỉnh Phú Yên hoặc đến thăm Núi Nhạn. Ngoài ra, nhà nghỉ này còn nằm gần quốc lộ 1A, tiện lợi cho du khách đi lại. Phòng nghỉ ở đây trang bị đầy đủ tiện nghi, thoáng mát và rộng rãi.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

