Thanh niên bị chém lìa tay do xung đột tình cảm trên Facebook
Phương bị nhóm thanh niên truy sát, chém đứt lìa bàn tay bằng mã tấu, được cho là do mâu thuẫn tình cảm trên Facebook.
Nam thanh niên bị chém đứt lìa tay qua lời kể nhân chứng   /   Nam thanh niên bị chém đứt lìa tay sau cuộc truy sát
Sáng 8/3, Công an quận Gò Vấp (TP HCM) đã tạm giữ 2 nghi can gây ra vụ truy sát, chém lìa bàn tay Bùi Hoàng Thiên Phương (17 tuổi). Tuy nhiên, danh tính họ chưa được tiết lộ.
"Chúng tôi triệu tập nhiều người liên quan, đang sàng lọc, củng cố chứng cứ nên chưa thể cung cấp", lãnh đạo công an quận Gò Vấp cho hay và nhận định nguyên nhân gây án xuất phát từ mâu thuẫn tình cảm trên Facebook.
Hiện trường Phương bị chém lìa bàn tay. Ảnh: Hải Hiếu. 
Liên quan đến 2 nạn nhân của vụ truy sát, Bệnh viện 175 cho biết Phương được đưa vào cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu, máu tụ dưới màng cứng sọ não, gãy chân, đang thở máy. Vết thương ở đầu không phải bị chém mà do ngã đập đầu xuống đường.
"Bàn tay bị chém lìa không thể nối lại được vì khi mới nhập viện bệnh nhân có tình trạng máu loãng. Thanh niên này chấn thương sọ não quá nặng nên chúng tôi tập trung điều trị phần đầu để cứu mạng sống", một bác sĩ cho hay.
Đối với Nguyễn Văn Phong (18 tuổi), người ngồi sau Phương, sức khỏe hiện đã ổn đỉnh. Anh này bị thương ở bàn tay phải, cổ và cẳng tay trái và đã được phẫu thuật, khâu vết thương.
Người nhà Phương liên tục thay đá ướp bàn tay dù bác sĩ cho rằng không thể nối. Ảnh: Hải Hiếu.
Ôm khư khư bàn tay ướp đá của em trai, Bùi Hoàng Thiên Quốc (18 tuổi) nói giọng buồn rượi: "Thằng Phương rất hiền. Cứ nửa tiếng em lại đi mua đá ướp bàn tay nó, hy vọng có thể làm được điều gì đó dù bác sĩ bảo không thể nối lại".
Trước đó, tối 6/3, Phương chạy xe máy chở Phong đi cùng nhóm bạn trên đường Phạm Văn Chiêu (quận Gò Vấp), hướng từ Lê Văn Thọ về Quang Trung. Cả nhóm bị 4 thanh niên chạy hai xe máy cầm mã tấu truy đuổi. Khi cách giao lộ Cây Trâm 300 m, Phương bị nhóm truy sát bắt kịp, chém đứt lìa bàn tay. Nam thanh niên ngã gục xuống đường nhưng vẫn bị chúng xông vào chém tới tấp rồi tẩu thoát.
Facebook
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

