Bữa sáng ở các nước trên thế giới
Người Trung Quốc ăn sáng đơn giản bằng quẩy nóng và uống sữa đậu nành, còn dân Thổ Nhĩ Kỳ lại bày biện rất nhiều món trông như một bữa tiệc nhỏ.
Trung Quốc
Bữa sáng truyền thống của người Trung Quốc ở mỗi vùng miền lại có những đặc điểm riêng, nhưng đều là sự kết hợp của món quẩy nóng ("you tiao" trong tiếng Trung) và sữa đậu nành ấm. Dim sum và súp nóng cũng là một bữa ăn sáng phổ biến khác của người dân nước này. 
Australia
Người Australia ưa chuộng pate vegemite (một loại thực phẩm đóng hộp nổi tiếng của Australia được sản xuất từ năm 1922) đến mức họ có thể ăn chúng hàng ngày. Bánh mì kẹp pate vagemite và thêm nhiều hoa quả chính là một bữa sáng ngon miệng dễ bắt gặp ở đất nước chuột túi.
Brazil
Cà phê đặc và sữa ăn kèm với một đĩa thức ăn gồm thịt giăm bông, phô mai, và bánh mì. Ngoài ra, bữa sáng của người Brazil còn có thêm món feijoada - súp nấu từ đậu đen và các loại thịt.
Colombia
Người dân ăn sáng bằng arepa, một loại bánh ngô ngọt, dày dùng với bơ hoặc có thêm lớp bên trên gồm trứng, thịt heo hoặc giăm bông. 
Anh
Bữa sáng điển hình của người Anh gồm trứng, xúc xích, giăm bông, đậu, nấm và cà chua đã nấu chín.  
Ấn Độ
Mỗi vùng miền Ấn Độ lại có những điểm khác nhau trong bữa ăn sáng. Tuy nhiên, một bữa sáng điển hình nhất vẫn là khay đồ ăn gồm tương ớt xoài với các loại bánh như dosa, roti hoặc idli. 
Mexico
Bữa ăn đầu tiên trong ngày ở Mexico luôn thịnh soạn, bao gồm các món phổ biến như chiaquile và huevos rancheros (nấu từ trứng, cà chua, đậu, gạo, thêm vài lát bơ). Nếu chỉ cần ăn nhẹ nhàng, họ dùng bánh cuộn ngọt và uống tách cà phê.
Nhật Bản
Bữa sáng truyền thống ở xứ sở mặt trời mọc gồm súp miso, cơm trắng, rau muối, cá và trứng tráng kiểu Nhật (còn gọi là "tamagoyaki").
Thổ Nhĩ Kỳ
Người Thổ Nhĩ Kỳ thường có bữa sáng đa dạng với bánh mì, phô mai, bơ, dầu olive, trứng, cà chua, dưa chuột, giăm bông, mật ong và kem kaymak. Ngoài ra, họ còn ăn thêm sucuk (xúc xích cay) và trà Thổ Nhĩ Kỳ. 
Nam Phi
Đến đây, bạn sẽ được thưởng thức bữa đầu tiên trong ngày khá giản dị với ngũ cốc nóng hoặc cháo đặc. Món ăn sáng của người Nam Phi thường nấu bằng ngô và tên là "putu pap". 
Hàn Quốc
Bữa sáng của người Hàn Quốc trông khá giống với bữa tối. Nó bao gồm cơm, súp, kimchi, một chút cá hoặc thịt bò, đồ ăn còn lại từ bữa tối hôm trước được giữ và làm nóng lại.
Jamaica
Ackee là một loại quả trông giống trứng khi đã nấu xong, đồng thời là đồ ăn sáng ưa thích của người Jamaica. Bạn có thể ăn kèm với chuối chiên, cá muối và hoa quả tươi. 
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

