Học viên phi công có thể bị trục xuất vì dọa giết Donald Trump
Một học viên phi công người Ai Cập ngày 5/3 bị tòa án Mỹ ở Los Angeles xem xét trục xuất sau khi đăng tin đe dọa tỷ phú Donald Trump lên mạng xã hội.
Trump hứng đòn công kích từ các ứng viên cùng đảng   /   Cựu ứng viên tổng thống Mỹ chỉ trích Donald Trump 'lừa đảo'
Emadeldin Elsayed, công dân Ai Cập 23 tuổi đang du học tại một trường đào tạo phi công ở Los Angeles, bị cảnh sát bắt giữ ngày 12/2 vì đăng tải thông tin dọa giết ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump lên tài khoản Facebook cá nhân, theo Le Figaro.
Emadeldin Elsayed có nguy cơ bị trục xuất khỏi Mỹ sau khi đe dọa ông Trump trên mạng xã hội. Ảnh: Le Figaro
"Tôi muốn giết ông ta và sẵn sàng ngồi tù chung thân. Cả thế giới sẽ cám ơn tôi vì điều đó", Elsayed tuyên bố trên Facebook.
Elsayed sinh ra ở Cairo, Ai Cập tuy nhiên sống phần lớn thời gian ở Arab Saudi, nơi cha của Elsayed làm việc với vai trò kỹ sư xây dựng. Elsayed tới Mỹ lần đầu vào tháng 9/2015.
Theo kết quả điều tra ban đầu, Elsayed tỏ ý căm thù ông Trump là vì vị tỷ phú này gần đây công khai thể hiện quan điểm chống Hồi giáo mạnh mẽ trên các phương tiện truyền thông.
Luật sư của Elsayed thì khẳng định thân chủ của mình không có ý đe dọa tính mạng ông trùm bất động sản, cho rằng "đây chỉ là phát ngôn ngốc nghếch của một gã trai trẻ mới vào đời. Mỗi giờ có hàng nghìn phát ngôn như vậy trên mạng xã hội".
Tòa án đã quyết định không truy tố Elsayed, nhưng một công tố viên phụ trách vấn đề di trú đã yêu cầu trục xuất sinh viên này, bởi trường đào tạo phi công Los Angeles đã loại Elsayed khỏi danh sách học viên, đồng nghĩa visa sinh viên của anh ta không còn giá trị.
Tỷ phú Donald Trump đang dẫn đầu trong cuộc đua thành ứng viên chính thức của đảng Cộng hòa tranh cử tổng thống Mỹ 2016. Ông Trump thường có những phát ngôn gây sốc, chẳng hạn như xây một bức tường dọc biên giới Mexico để ngăn người vượt biên và kêu gọi cấm người Hồi giáo nhập cư vào Mỹ.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

