Trường công khai hồ sơ nhưng thí sinh không xem được
Các trường Đại học Sư phạm TP HCM, Đại học Sài Gòn, Đại học Y dược TP HCM, Đại học Nông lâm TP HCM cập nhập danh sách thí sinh xét tuyển bằng file Excel nên các em không xem được.
Các trường công bố danh sách thí sinh đăng ký xét tuyển
Ngày 4/8, nhiều trường đại học đã công khai danh sách thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển. Tuy nhiên, rất nhiều trường không quét được dữ liệu trên phần mềm mà phải nhập thủ công nên mất rất nhiều thời gian.
Các trường Đại học Sư phạm TP HCM, Đại học Sài Gòn, Đại học Y dược TP HCM, Đại học Nông lâm TP HCM đã cập nhật danh sách thí sinh xét tuyển đến hết ngày hôm nay nhưng tất cả đều nằm trong tình trạng tải được file về máy tính nhưng không mở ra để xem dữ liệu.
“Em mất 5 phút để tải được file điểm về máy tính, nhưng thử mọi cách vẫn không mở được. Em thi được 18 điểm, nộp hồ sơ xét tuyển ngày 1/8 vào ngành Quản trị kinh doanh. Giờ em muốn biết vị trí hồ sơ của mình nằm ở đâu để rút ra và nộp vào trường khác”, thí sinh Lê Anh Dương cho biết.
Trao đổi với VnExpress về việc này, hiệu trưởng một trường đại học công lập TP HCM cho biết, dữ liệu công khai cho thí sinh là file Excel do trường nhập thủ công. Cuối ngày, trường gửi về Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo) để họ đưa lên phần mềm.
“Việc xét tuyển năm nay rất rối ren vì phải dùng phần mềm xét tuyển của Bộ. Nhân viên của trường phải làm đến 22h để nhập dữ liệu. Thí sinh cũng bơ phờ vì chen chân nộp hồ sơ. Tôi không biết Bộ đang cải tiến thi cử hay cải lùi nữa”, vị hiệu trưởng này nói.
Để tìm được danh sách thí sinh đăng ký xét tuyển của Đại học Công nghệ Thông tin phải mất đến 5 thao tác. Ảnh: Nguyễn Duy
Trong khi đó, rất nhiều trường công khai danh sách nộp hồ sơ nhưng thí sinh phải mất rất nhiều thời gian mới tìm được. Chẳng hạn, thí sinh muốn coi hồ sơ xét tuyển của Đại học Công nghệ Thông tin (Đại học Quốc gia TP HCM) phải truy cập trang chủ rồi vào trang tuyển sinh thao tác qua 4 bước mới tìm ra danh sách thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường.
“Đáng lẽ ra, thông tin này phải được đưa ra trang chủ hoặc tạo một banner riêng để thí sinh dễ tìm thấy”, thí sinh Mỹ Hằng nói.
Ở ngày thứ tư nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển, các trường đại học tiếp tục bội thu hồ sơ. Đại học Sài Gòn đã có gần 6.500 thí sinh đến xét tuyển, gấp 1,5 lần so với chỉ tiêu cần tuyển. Đại học Kinh tế TP HCM có gần 3.000 thí sinh nộp hồ sơ và chỉ tiêu tuyển sinh là 4.000. Đại học Y dược TP HCM đã nhận được hơn 2.000 hồ sơ. Đại học Mở là hơn 2.000, Đại học Công nghiệp Thực phẩm là 1.800...
Tương tự, Đại học Ngân hàng TP HCM đã nhận được hơn 1000 hồ sơ. Trong đó, ngành kế toán có 47 hồ sơ, quản trị kinh doanh 40, tài chính ngân hàng 60, ngôn ngữ Anh 227, luật kinh tế 242 hồ sơ. Như vậy, hồ sơ xét tuyển vào ngành luật kinh tế, ngôn ngữ Anh đã cao hơn chỉ tiêu cần tuyển. 
Còn Đại học Luật TP HCM đã nhận được gần 1.000 hồ sơ. Mỗi thí sinh đăng ký 2-3 nguyện vọng và phổ điểm dao động 19-25. Xét tuyển bằng khối C, Lý Thị Xuân Ái là thí sinh có điểm cao nhất trường với 28,4. Còn ở khối A, Phan Trần Bảo Ngọc có điểm cao nhất với 27,82.
Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TP HCM) có gần 2.500 em nộp hồ sơ. Thí sinh cao điểm nhất của trường là Mai Thiện Quang (28,5 điểm) xét tuyển vào ngành cơ khí - cơ điện tử. Ngành đang có thí sinh nộp hồ sơ nhiều nhất là điện -điện tử với 701 bộ.
Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định, 3 ngày một lần các trường phải cập nhật danh sách thí sinh nộp hồ sơ. Tuy nhiên, một số trường thành viên của Đại học Quốc gia TP HCM, Đại học Kinh tế TP HCM... sẽ cập nhật từng ngày để thí sinh nắm.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

