‘Thinking Out Loud’ - câu chuyện cổ tích được viết bằng âm nhạc
Tại lễ trao giải Grammy lần thứ 58, bản tình ca ngọt ngào gây sốt năm qua đem về cho ca sĩ kiêm nhạc sĩ Ed Sheeran danh hiệu “Bài hát của năm”.
10 bài hát lãng mạn để tỏ tình trong ngày Valentine  /  10 bài hát được nghe nhiều nhất thế giới năm 2015
Thinking Out Loud là đĩa đơn nằm trong album thứ hai mang tên X của Ed Sheeran. X đạt nhiều thành công về mặt thương mại với hơn 10 triệu bản bán ra trên toàn cầu (tính đến tháng 8/2015). Tất cả các bài hát trong album đều có lời ca và chất nhạc dịu dàng, nồng ấm, mang phong cách quen thuộc của chàng “hoàng tử tình ca”. Trong đó, Thinking Out Loud là đĩa đơn thành công trên nhiều phương diện, khiến Ed Sheeran trở thành “từ khóa” được tìm kiếm và nhắc đến nhiều nhất suốt hơn một năm qua.
Khác với sự bùng nổ nhanh chóng của các đĩa đơn khác trong album X như Sing, Don’t, Thinking Out Loud là bài hát có những bước tiến “chậm nhưng chắc”. Ca khúc được Ed Sheeran và Amy Wadge đồng sáng tác xuất phát trên Bảng xếp hạng Anh ở vị trí thứ 26 và mất 20 tuần để đạt được quán quân vào tháng 11/2014. Ed từng chia sẻ: “Tôi không quen với việc có ca khúc đứng đầu nhưng Thinking Out Loud là ca khúc tôi thích nhất trong X - sản phẩm tâm huyết nhất tôi từng viết. Tôi rất tự hào về bài hát này”.
Ed Sheeran bên máy quay đĩa vàng cho danh hiệu "Bài hát của năm" tại lễ trao giải Grammy lần thứ 58.
Thinking Out Loud kể về những cảm xúc sâu lắng của tình yêu ở độ chín muồi với phần mở đầu khắc khoải. Tiếng nhạc chậm rãi tựa như bước chân đều đều của thời gian. Trên nền âm thanh du dương ấy, Ed Sheeran lặng lẽ thủ thỉ với người mình yêu.
“…When your legs don't work like they used to before
And I can't sweep you off of your feet
Will your mouth still remember the taste of my love?
Will your eyes still smile from your cheeks?
And, darling, I will be loving you 'til we're 70
And, baby, my heart could still fall as hard at 23...”
“…Khi đôi chân em không còn vững vàng như những tháng ngày son trẻ
Và tôi già nua yếu ớt đến nỗi chẳng còn có thể dìu em bước đi
Liệu đôi môi em có còn nhớ vị tình tôi ngọt ngào thuở ấy?
Đôi mắt huyền có cười rạng rỡ gò má xương xương?
Người yêu dấu ơi, tôi sẽ yêu em cho đến 70 tuổi
Trái tim này vẫn thổn thức cuồng si như khi đôi mươi…”
"Thinking Out Loud" là một trong những ca khúc gây sốt nhất năm 2015.
Lời bài hát có sự chiêm nghiệm, suy tưởng thông qua những hình ảnh giản dị: “Khi đôi chân em không còn vững vàng, tôi già nua yếu ớt, tuổi 70 xa trời gần đất, thời đôi mươi son trẻ...”. Đó đều là những dấu mốc mà bất cứ ai cũng đều đã, đang và sẽ trải qua trong cuộc đời. Bởi vậy, Thinking Out Loud dễ khiến người nghe chìm vào suy tưởng. Thinking Out Loud cũng ẩn chứa nỗi băn khoăn mơ hồ của Ed Sheeran. Dường như càng ở trên đỉnh cao sự nghiệp, nam ca sĩ càng cảm thấy sự hữu hạn của danh vọng.
“…When my hair's all but gone and my memory fades
And the crowds don't remember my name
When my hands don't play the strings the same way...”
“...Khi mái đầu chẳng còn xanh và từng mảng ký ức dần phai nhạt
Khi biển người trên thế gian không còn nhớ tên tôi...
Khi ngón tay run rẩy gẩy lên những bản nhạc réo rắt...”
Nhưng rồi nỗi sợ ấy được đẩy lùi bởi sự vĩnh hằng của tình yêu: “Vì tôi biết, tình em vẫn vậy, chẳng hề đổi thay”. (I know you will still love me the same). Với Ed Sheeran, tình yêu không phải là thứ cao xa khó tìm kiếm, mà ẩn chứa ngay trong những điều dịu dàng nhất: một cái chạm tay, nụ hôn nồng nàn dưới bầu trời sao, giây phút hai trái tim cùng hòa chung nhịp đập...
“...And I'm thinking 'bout how people fall in love in mysterious ways
Maybe just the touch of a hand...”
“...Chuyện yêu đương vốn chẳng thể nào lý giải nổi
Có khi chỉ cần một cái chạm tay rất khẽ khàng...”
 “Kiss me under the light of a thousand stars...”
“Trao môi hôn dưới bầu trời sao lấp lánh...”
“Oh, darling, place your head on my beating heart...”
“Ngả đầu lên ngực tôi, nơi trái tim đập rộn ràng”
“And we found love right where we are...”
“Chúng ta có thể tìm thấy tình yêu ngay tại nơi này”
Ed Sheeran tự đóng trong MV "Thinking Out Loud".
Ed Sheeran chia sẻ anh viết ca khúc này để dành riêng cho lễ cưới, đúng vào khoảnh khắc cô dâu bước đi trên giáo đường. Với anh, hôn nhân là hạnh phúc không thể kìm nén trong đầu, mà phải “bật tung suy nghĩ ấy thành lời” (Thinking out loud). Vì vậy, Ed Sheeran không ngần ngại thể hiện cảm xúc mãnh liệt:
Xin yêu tôi bằng vòng tay nồng nàn êm ái...”
“…Well, me - I fall in love with you every single day
And I just wanna tell you I am…”
“…Còn riên­g tôi, tôi yêu em trọn vẹn từng phút giây
Và tôi chỉ muốn thật lòng thổ lộ như vậy thôi...”
Thinking Out Loud đã diễn tả trọn vẹn khao khát thiêng liêng của những người đang yêu - được hạnh phúc bên nhau đến cuối cuộc đời. Không chỉ làm vừa lòng người nghe với ca từ và giai điệu sâu lắng, MV tưởng chừng như đơn giản của Thinking Out Loud cũng mang lại hiệu quả bất ngờ. Nhiều MV từng thực hiện ý tưởng khiêu vũ nhưng sự khác biệt và thành công về phần “nhìn” của Thinking Out Loud đến từ sự kết hợp tuyệt vời giữa âm nhạc, vũ đạo cùng cách diễn rất “ngọt” của Ed Sheeran và vũ công.
Vẻ xù xì nhưng duyên dáng của Ed Sheeran cùng ngoại hình tròn trịa, quyến rũ nhưng rất đời thường của nữ vũ công khiến câu chuyện tình của họ trở nên thật, lãng mạn hơn. Để nhảy múa và diễn xuất trong MV, Ed Sheeran không ngần ngại bỏ năm tiếng mỗi ngày trong thời gian dài để luyện tập. 
Tính đến tháng 2/2016, MV Thinking Out Loud đã đạt hơn 900 triệu lượt xem trên Youtube. Giải thưởng “Bài hát của năm” cho Thinking Out Loud tại Grammy lần thứ 58 được xem là bước ngoặt trong sự nghiệp ca sĩ trẻ này.
Thành công của Ed Sheeran là minh chứng cho những nỗ lực bền bỉ suốt nhiều năm hoạt động nghệ thuật. Ed Sheeran bỏ học từ năm 16 tuổi để đến London gây dựng sự nghiệp, từng vất vưởng ngủ trên sofa ở nhà bạn vì không đủ tiền thuê phòng, miệt mài chơi nhạc tại hơn 300 buổi biểu diễn lớn nhỏ trong vòng một năm, một mình bay đến Los Angeles cùng hành trang duy nhất là chiếc guitar. Chặng đường âm nhạc của không trải đầy hoa hồng nhưng anh đã thực sự viết nên một câu chuyện cổ tích bằng âm nhạc cho cả thế giới và cho chính bản thân.
Cảm xúc âm nhạc
Tin khác
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

