Những biển báo chỉ có ở Australia
Cảnh báo tránh bò và các loài động vật hoang dã xuất hiện phổ biến trên những tấm biển ở xứ sở chuột túi. 
Những trải nghiệm chỉ có ở Đài Loan   /   Những điều chỉ có ở Canada
Tấm biển tại thị trấn Parachilna, vùng Nam Australia. Không có loài động vật nào sống trên dãy Flinders Ranges tránh khỏi bị lên đĩa, từ bít tết kangaroo, đà điểu phi lê, xúc xích lạc đ. Người ta chế biến những món ăn đặc trưng này tại khách sạn Prairie. Những đầu bếp luôn đảm bảo mọi thứ thịt luôn tươi sống chứ không phải lấy từ một con vật đáng thương nào bị xe tông phải.
Đây là một tấm biển được đặt tại Charlotte Plains, thị trấn Cunnamulla, Tây Nam Queensland. Mọi loài động vật từ lớn đến nhỏ đều được nhắc đến trên biển báo và những tài xế cần phải cảnh giác cao độ khi đi trên đoạn đường này.
Mọi thứ ở Queensland đều lớn hơn bình thường, ngay cả những chú bò. Lượng tai nạn do xe hơi đụng phải bò hẳn không hề nhỏ đến nỗi người ta phải dựng biển báo như vậy.
Biển báo vui nhộn về giống đà điểu Daintree được dựng tại vùng Bắc Queensland. Biển thông báo cho tài xế rõ về chuyện có thể xảy ra nếu họ không chịu nhường đường cho loài chim to lớn và không biết bay này.
Công viên bờ biển Cape Conran thuộc phía Đông Victoria là nơi sinh sống của nhiều loài động vật hoang dã kỳ lạ. Chúng sẽ quanh quẩn tại khu vực cắm trại của du khách bất cứ lúc nào vì vậy bạn tới tham quan cần cảnh giác và tránh xa những con vật này.
Tasmania có thể là bang nhỏ nhất của Australia song vùng đất này lại là nơi nuôi dưỡng giống kangaroo và chuột túi Wallaby lực lưỡng. Những con vật này có đủ sức để nâng bổng cả ô tô của du khách bằng chân.
Một biển báo dành riêng cho những chú chim cánh cụt tại thị trấn Victor Habour, đảo Granite, miền Nam Australia. Loài động vật có tên là Little Penguin, xuất hiện mọi nơi trên hòn đảo và các phương tiện đều phải nhường đường cho những chú chim bé nhỏ này.
Tại thị trấn Coober Pedy thuộc miền Nam Australia, người ta dựng lên một biển báo làm từ chiếc xe tải gắn chặt trên những chiếc cột cao để có thể được nhìn thấy từ xa. Do hầu như cư dân đều sống trong những căn nhà dưới mặt đất nên người ngoài khó tìm thấy chính xác vị trí của Coober Pedy.
Chú ngựa làm từ thiếc này được đặt rất nhiều dọc theo đường cao tốc Tin Horse. Có tới hơn 70 mô hình chạy dài hai bên con đường 20 km thuộc thị trấn Kulin, miền Tây Nam Australia.
Thay vì đặt một tấm biển yêu cầu đi chậm, người dân Mereenie dựng lên một chiếc thùng nhắc nhở tài xế nhả chân ga tại cung đường Mereenie Loop, một vùng đất đỏ nằm giữa núi Uluru và thị trấn Alice Springs.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

