Sự thật ít biết về những miếng dimsum tí hon
Những miếng dim sum nhỏ xíu, vừa trọn trong miệng, đa dạng về chủng loại mê hoặc thực khách khắp nơi trên thế giới bởi nhiều điều thú vị.
Đậu phụ thối hỏa cung điện trứ danh Trung Quốc   /   Món 'mì ôm người đẹp' ở Trung Quốc
Dim sum theo tiếng Trung Quốc có nghĩa là trung tâm của trái tim. Đây là món ăn nổi tiếng của ẩm thực Trung Hoa có hình dạng như những chiếc bánh nhỏ, đa dạng chủng loại về hình dáng, mùi vị, màu sắc, mỗi miếng bánh vừa xinh trong miệng. Ảnh: qraved.
Dimsum có liên quan đến truyền thống Yum Cha, có nghĩa là uống trà và ăn những miếng bánh nhỏ (bánh bao tôm, gạo nếp, bánh bao thịt heo hấp, bánh bao sữa trứng, chả giò...). Truyền thống Yum Cha bắt nguồn từ nhu cầu của những du khách trên con đường tơ lụa xưa, người cần nơi nghỉ ngơi sau chặng đường dài di chuyển. Họ mở các quán trà ven đường phục vụ thêm nhiều món điểm tâm nhẹ. Ảnh: berniesbites.
Nghệ thuật dim sum độc đáo có nguồn gốc từ Quảng Đông, miền nam Trung Quốc, nơi biến truyền thống Yum Cha thành một bữa ăn chính. Đối với nhiều người ở miền Nam Trung Quốc, Yum Cha là dịp để tụ họp gia đình cuối tuần. Các nhà hàng dim sum truyền thống thường phục vụ dim sum vào buổi chiều. Tuy nhiên các nhà hàng hiện đại phục vụ thực khách cả buổi tối. Thậm chí, dim sum còn được bán như món ăn vặt cầm tay tiện lợi cho học sinh và người đi làm bận rộn. Ảnh: CNN.
Dimsum chủ yếu được chế biến theo hình thức hấp và chiên cùng nhiều loại nhân đa dạng. Ảnh: veku.
Har Gow (bánh bao tôm) và Shao Mai (bánh bao nhỏ với nhân thịt lợn, tôm hoặc cả hai) là hai dimsum truyền thống nhất. Trải nghiệm với Yum Cha sẽ không hoàn hảo nếu bạn không nếm thử hai loại dimsum tiêu chuẩn này. Ảnh: pbs.
Một mình dim sum cũng có thể là một bữa ăn no đầy đủ với nhân tôm, thịt và các loại rau, món tráng miệng ngọt.
Cách phục vụ dim sum cũng là điều đặc biệt khiến thực khách cảm thấy thích thú. Người phục vụ dim sum thường đẩy các xe có sẵn những xửng hấp dimsum chín, thực khách chỉ việc chọn loại mình muốn hoặc tự mình đến các xe dim sum để chọn. Ảnh: dembowski.
Hai quy tắc bất thành văn khi ăn dimsum: Đi ăn dimsum nên đi ăn nhiều người bởi càng nhiều người đi ăn dimsum bạn càng có cơ hội thử nhiều loại dimsum hơn. Và nên rót trà cho người khác trước khi rót đầy cốc của mình. Ảnh: Flickr.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

