Cà phê sữa đá Việt Nam vào top ngon nhất thế giới
Theo tạp chí du lịch Traveller của Australia, cà phê sữa đá Việt Nam có cách pha chế không giống nơi nào trên thế giới.
Ba quán cà phê gây ấn tượng với khách Tây ở Sài Gòn   /   Những quán cà phê hút khách nhất Hội An
Cà phê tại Việt Nam được pha chế không giống bất kỳ nơi nào khác trên thế giới với nước nóng đổ qua cốc lọc nhỏ để từng giọt cà phê đen đậm đặc chảy xuống ly. Chất lỏng đen sẫm sau đó được pha với sữa đặc, thêm đá, khuấy đều rồi thưởng thức. Ảnh: istock
Espresso, Italy
Đơn giản nhưng hoàn hảo là tính từ mô tả chính xác một tách Espresso nhỏ, đậm đặc cà phê tinh khiết của người Italy. Pha bằng tay hoặc rút ra từ máy pha cà phê, Espresso đều thật tuyệt, có thể thêm siro ưa thích, socola hoặc sữa. Ảnh: italymagazine
Kaapi, miền Nam Ấn Độ
Khi nhìn thấy tách và chiếc đĩa sâu bằng kim loại cùng với dung dịch đậm đặc ở Kerala và Tsmil Nadu, bạn chắc chắn sắp được thưởng thức tách cà phê ngon tuyệt. Dân địa phương trồng cà phê ở miền Nam Ấn Độ, sau khi thu hoạch sẽ rang hạt lên rồi nghiền mịn. Cà phê được pha trong một bình lọc bằng kim loại, trộn với sữa nóng và đổ thẳng vào cốc từ trên cao xuống để tạo bọt. Ảnh: flickr
Nous-nous, Morocco
Văn hoá cà phê phát triển mạnh ở Morocco, một đất nước với vô vàn quán cà phê vỉa hè cùng ghế ngồi kiểu Pháp trên đường phố. Cách tốt nhất để thưởng thức một cốc cà phê ở Morocco là gọi Nous-nous, tiếng Ả Rập có nghĩa là "một nửa - một nửa", một nửa cà phê, một nửa sữa. Nous-nous có vị giống piccolo latte (một phiên bản mạnh hơn của Espresso). Ảnh: marocmama
Cafe Cortado, Argentina
Người ta thường nói Buenos Aires sẽ không thể hoạt động nếu thiếu cortado, một loại cà phê giống nous-nous của Ấn Độ. Cortado có một nửa là cà phê, một nửa là bọt sữa nóng, nhẹ xốp. Một tách cortado buổi sáng ở Buenos Aires thường ăn kèm với bánh sừng bò nhỏ. Ảnh: nespresso
Cà phê trắng IPOH, Malaysia
Có nguồn gốc từ thành phố Ipoh, cà phê ở đây được rang lên cùng dầu cọ, mang lại cảm giác mượt ngậy hơn khi uống và phảng phất mùi của than khói. Vào bất cứ kopitiam (quán cà phê cóc) ở Malaysia và bạn sẽ được thưởng thức loại cà phê đặc biệt này. Ảnh: pinteres
Flat White, Australia
Bạn không thể kể thiếu tên Flat White khi nhắc đến những loại cà phê ngon nhất thế giới. Flat White đơn giản nhưng ấn tượng: một chút espresso với bọt sữa nóng, không có socola, không siro, chỉ cà phê và bọt sữa. Ảnh: costacoffee
Cà phê nghi lễ, Ethiopia
Để uống cà phê ở Ethiopia, nơi sinh ra nước giải khát, bạn phải sẵn sàng ngồi chờ một giờ đồng hồ nghi lễ gồm các khoản rang, xay, pha cà phê. Đến lúc thưởng thức cũng cần uống ba chén nhỏ: một cực mạnh, sau đó nhẹ hơn và nhẹ nhất ở cốc sử dụng bã cà phê lần cuối cùng. Hương vị cà phê hoàn hảo kết hợp việc được chiêm ngưỡng toàn bộ quy trình từ đầu để lại ấn tượng khó quên. Ảnh: traveller
Cafe con leche, Colombia
Là một trong những quốc gia trồng cà phê lớn nhất thế giới, Colombia cũng là nơi để thưởng thức thành quả lao động này hấp dẫn nhất. Cho dù bạn đang ở quán giải khát trên bờ biển Cartagena hoặc vùng cao nguyên Perreira, hãy gọi một cốc con leche. Con leche gồm sữa và cà phê, đậm đặc, có vị mạnh, kích thích vị giác. Người trồng cà phê địa phương thường uống sản phẩm của họ cùng nước mía. Ảnh: taringa
Kahve, Thổ Nhĩ Kỳ
Cà phê ở Thổ Nhĩ Kỳ là thức uống có vị mạnh xông lên mũi, màu đen. Cốc uống có đế lọc để chặn bã. Ảnh: wordpress
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
Cà phê Sữa đá Espresso Việt Nam Italy Si rô Sữa Ấn Độ Morocco Pháp Ả Rập Argentina Buenos Aires Malaysia Australia Colombia Thổ Nhĩ Kỳ
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

