Bí mật đen tối về lạm dụng tình dục ở Grand Canyon
Được coi là một trong những điểm đến đẹp nhất thế giới, ít ai biết ở Vườn quốc gia Grand Canyon của Mỹ, nhiều nữ nhân viên bị đồng nghiệp nam quấy rối tình dục.
Bước chân người Việt trên đại vực Grand Canyon   /   'Đại dương mây' hiếm có ở Grand Canyon
Cơ quan giám sát Mỹ cho biết họ nhận được báo cáo về lịch sử quấy rối tình dục của những nhân viên nam đối với đồng nghiệp nữ tại Grand Canyon. Các hành vi được thực hiện trên dòng sông Colorado cắt ngang hẻm núi.
Thông tin này được Associated Press đưa ra sau khi có 14 người đâm đơn khiếu nại vào tháng 9/2014 về việc họ bị lạm dụng tình dục suốt hơn 15 năm. Vụ việc ngay lập tức nhận được sự chú ý và văn phòng Thanh tra Liên bang trực tiếp tiến hành cuộc điều tra.
Vườn quốc gia Grand Canyon mang vẻ đẹp như lạc vào hành tinh khác. Ảnh: Grayline.
Khoảng hơn chục người phải đối mặt với các biện pháp kỷ luật do có những hành vi lạm dụng tình dục vào năm 2003, từ cảnh cáo khiển trách cho tới buộc thôi việc. Tuy nhiên, vụ việc được xem xét kỹ lưỡng hơn do có nhiều tình tiết mới.
Một thời gian dài, cơ quan điều tra vấp phải thái độ bao che của nhân viên làm tại đây. Họ cho rằng “điều gì xảy ra trên dòng sông sẽ ở lại với dòng sông” và thậm chí còn cho phép mang rượu theo mỗi chuyến đi.
Sông Colorado trải dài 450 km trong Vườn quốc gia Grand Canyon, cắt hẻm núi Grand Canyon thành hai nửa. Nơi đây gần như trở thành phần biệt lập của thế giới và muốn liên lạc phải sử dụng điện thoại vệ tinh dành cho trường hợp khẩn cấp.
Tour đi thuyền trên sông Colorado là địa điểm xảy ra các vụ lạm dụng tình dục. Ảnh: News.
Bản báo cáo không nêu tên nhân viên bị cáo buộc nhưng cũng chỉ ra rượu là một phần nguyên nhân của những hành động trên. Hiện đã có một số thay đổi trong quy định ở Grand Canyon như cấm sử dụng rượu trong các tour trên sông, phổ biến cho du khách về các hành vi đúng mực hoặc từ chối những người không làm việc theo quy tắc.
Đại diện văn phòng Thanh tra Liên bang cho biết, Grand Canyon là vườn quốc gia duy nhất dính tai tiếng liên quan đến lạm dụng tình dục và bị tiến hành điều tra.
Grand Canyon (còn gọi là Hẻm núi lớn), một trong những vườn quốc gia đầu tiên của Mỹ, là kết quả của hiện tượng xói mòn do dòng sông Colorado chảy qua trong hàng triệu năm. Nơi đây được UNESCO công nhận di sản văn hóa thế giới vào năm 1979, thu hút gần 5 triệu lượt du khách năm 2014.
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

