Hoa hậu Puerto Rico bị truất ngôi
Kristhielee Caride vừa bị tước bỏ vương miện với lý do không hoàn thành trách nhiệm của danh hiệu.
Theo tờ Univision, hôm 17/3, Desiree Lowry - Giám đốc của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Puerto Rico - tổ chức họp báo công bố quyết định tước bỏ vương miện của Kristhielee Caride. Theo đó, người đẹp sẽ không được đại diện Puerto Rico tham gia các cuộc thi nhan sắc quốc tế.
Kristhielee Caride - Hoa hậu vừa bị tước vương miện.
Caride lên ngôi Hoa hậu Hoàn vũ Puerto Rico 2016 cách đây bốn tháng. Khi tham gia cuộc phỏng vấn với tờ báo địa phương, cô nói không thích ống kính máy ảnh. Cô cũng không tham gia các sự kiện được tài trợ, vốn là một phần liên quan đến hợp đồng công việc của hoa hậu. 
Desiree Lowry có mặt trong buổi phỏng vấn đó và cảm thấy không hài lòng về thái độ của người đẹp 24 tuổi. Trả lời phỏng vấn tờ AP, Desiree Lowry nói: "Bạn luôn phải thể hiện gương mặt hoàn hảo nhất khi chuẩn bị đứng trước ống kính và phải trả lời mọi loại câu hỏi". Desiree nói Caride không xin lỗi mà chỉ giải thích cô có vấn đề cá nhân và hứa không để sự việc lặp lại. Tuy nhiên sau đó, hoa hậu tiếp tục hủy các buổi xuất hiện trước báo giới.
Trên trang cá nhân, hoa hậu bị tước ngôi viết: "Tôi không bao giờ có ý định khiến mọi người buồn, khó chịu hay làm mất hình ảnh của những người đã giúp mình có được ngày hôm nay".
Cũng trong thông báo, ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Puerto Rico 2016 quyết định chọn Brenda Jimerez (Á hậu 1) thay thế người đẹp bị truất ngôi. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Puerto Rico xảy ra sự việc này.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

