5 món đặc sản dưới 20.000 đồng nên thử ở Huế dịp Tết
Các món đặc sản ở Huế vừa dân dã vừa mang nét văn hóa ẩm thực riêng biệt hấp dẫn bất kỳ ai đến với mảnh đất cố đô. Nếu có hành trình ghé Huế vào Tết này, bạnđừng bỏ qua những món ăn sau.
Địa chỉ thưởng thức bún bò Huế ở Hà Nội   /   Bánh canh Nam Phổ xứ Huế giữa lòng Hà Nội
Cơm hến
Cơm hến là món ăn được nhắc nhiều ở đất cố đô. Một tô cơm hay bún hến dân dã gồm hến xào, hoa chuối xắt mỏng, rau thơm, đậu phộng, da heo chiên giòn. Tất cả hòa quyện với nhau tạo nên nét đặc trưng của ẩm thực Huế. Cơm hến có khắp nơi trên đất Huế, từ đường hẻm cho đến đường chính, nổi tiếng nhất là cơm hến ở cồn Hến cách trung tâm TP Huế chừng 3km. Với khách du lịch, muốn ăn vào những giờ “trái buổi” như chiều hay tối, thì có thể ghé những “phố ẩm thực” như Mai Thúc Loan, Nguyễn Sinh Cung… với giá chỉ 10.000-15.000 đồng một phần.
Bánh canh cá lóc
Nhắc đến ẩm thực Huế, bánh canh cá lóc là món ăn không thể bỏ qua. Cách nấu món này khá cầu kỳ. Cá lóc được luộc chín, tách lấy thịt rồi thêm gia vị cho thấm. Xương cá được giã nhuyễn, lọc lấy nước nấu cùng với nước luộc cá. Đây cũng chính là bí quyết giúp nước cháo luôn ngon ngọt tự nhiên. Bánh canh cá lóc thường dùng như một món giữa buổi hoặc ăn khuya, và được bày bán từ khoảng xế chiều, với giá chỉ 10.000 đồng một tô, ở đường Nguyễn Huệ, Nguyễn Công Trứ hoặc gần ga Huế.
Bánh nậm
Bánh nậm cũng là một món ăn vặt được bán nhiều trên các gánh hàng rong ở thành phố Huế, trong các chợ… với giá chỉ 10.000-15.000 đồng một đĩa. Chiếc bánh nậm trắng ngần điểm nhụy tôm hồng, mặt bằng hình chữ nhật, lát mỏng thanh thanh, được bọc bằng lá dong ăn kèm với chả tôm, nước mắm mặm có ớt cay, vừa đủ đậm đà vừa không ngấy. Ngoài các hàng rong, bạn có thể ghé các quán ở đường Võ Thị Sáu, Nguyễn Bỉnh Khiêm, Nguyễn Công Trứ… để ăn bánh nậm.
Bánh ram ít
Đây là món ăn thú vị được kết hợp từ hai loại bánh, từ các nguyên liệu cơ bản như gạo nếp, bột đậu xanh và bột tôm. Bánh ít thì cho vào xửng hấp chín, riêng bánh ram thì đem chiên vàng (để bánh được giòn rụm thì bánh chiên phải ngập dầu và để lửa lớn). Khi ăn, chỉ cần kẹp hai loại bánh này lại với nhau là bạn đã có thể thưởng thức trọn vẹn cái giòn rụm của bánh ram kết hợp với cái mềm dẻo của bánh ít rất hài hòa, ngon miệng. Bạn có thể ăn bánh ram ít với giá 10.000-20.000 đồng một phần ở đường Chi Lăng, Nguyễn Huệ, chợ Đông Ba…
Chè bột lọc heo quay
Một trong số những món ngon độc đáo của xứ Huế là chè bột lọc thịt heo quay. Thành phần của món này gồm bột lọc, thịt heo quay, gừng, đường và muối. Thịt quay xào trước cùng đường và gừng. Bột lọc nhồi nhuyễn mịn, bắt thành từng miếng nhỏ rồi cho thịt heo đã cắt miếng vuông vào trong, sau đó mới đem luộc trong nước đường trắng. Khi ăn, người làm sẽ múc chừng vài viên ra chén rồi chan nước luộc lên trên. Món này ăn nóng hoặc lạnh đều ngon. Du khách vẫn truyền tai nhau ăn chè bột lọc heo quay ở Chè Hẻm trên đường Hùng Vương, hoặc có thể ghé chè Sao ở đường Phan Bội Châu, chè Trương Định…
Khám phá xứ Huế
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

