Phạm Hương, tay chơi mới ở 'cuộc đua hàng hiệu' showbiz Việt
Bước ra từ cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015, người đẹp nhanh chóng được giới yêu thời trang chú ý với những bộ cánh hàng hiệu đẳng cấp.
Phạm Hương giản dị bên người dân miền Tây  /  Phạm Hương khoe nhan sắc tươi trẻ bên ca sĩ Lệ Quyên
Sau khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2015, Phạm Hương liên tục xuất hiện với những bộ trang phục hay phụ kiện xa xỉ. Nổi bật trong số đó là chiếc túi Diorissimo màu xanh navy được Phạm Hương sử dụng trong nhiều dịp, trị giá khoảng 112 triệu đồng.
 
Phạm Hương cũng sở hữu túi Lady Dior da bê màu bạc với họa tiết răng cưa thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2015. Mẫu túi này có giá chưa thuế khoảng 93 triệu đồng.
 
Người đẹp trong một thiết kế thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Salvatore Ferragamo giá khoảng 60 triệu đồng.
 
Trong sự kiện khác, Phạm Hương chọn bộ đầm đỏ với phần chân xẻ có giá hơn 100 triệu đồng. Túi xách tay và giày của cô cũng được "hét giá" khoảng 100 triệu đồng.
 
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 chứng tỏ độ sành với trang phục nằm trong bộ sưu tập Thu Đông 2015 của Versace. Tổng giá trị của chiếc đầm, túi xách và đôi sandals cao gót khoảng hơn 200 triệu đồng.
Phạm Hương cũng là một tín đồ của giày hiệu. Đôi giày đế đỏ Christian Louboutin ánh kim mà Phạm Hương mang theo tại Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới có giá khoảng 90 triệu đồng.
 
Phạm Hương phối váy tối giản với giày đinh tán Piqalle Spikes của nhà mốt Christian Louboutin và túi xách cùng dòng. Chiếc túi có giá 25 triệu đồng trong khi mẫu giày khoảng gần 30 triệu.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

