Máy bay rung lắc dữ dội làm 32 người bị thương
Hàng chục hành khách và một thành viên tổ bay bị thương trên chuyến bay của hãng hàng không Etihad Airways khi đi qua vùng nhiễu loạn không khí khoảng 45 phút.
Máy bay chở 70 kg cocain bị bắn hạ   /   Hai máy bay chở khách Indonesia va vào nhau trước khi cất cánh
Theo AP, chuyến bay EY474 của Etihad Airways, hãng hàng không quốc gia của Các tiểu vương quốc Arab thống nhất, cất cánh từ Abu Dhabi hôm qua đi vào vùng không khí nhiễu loạn trước khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế Soekarno Hatta, thủ đô Jakarta, Indonesia.
"Chuyện xảy ra lúc tôi đang chuẩn bị cầu nguyện", Nenden Nurhaini, một hành khách cho biết. "Máy bay bắt đầu rung lắc dữ dội". Hành khách la hét, mặt nạ oxy cũng được thả xuống. 
Một hành khách bị thương được đưa đi cấp cứu. Ảnh: Twitter
Chiếc Airbus A330-200 hạ cánh an toàn, tuy nhiên, có 9 hành khách và một thành viên tổ bay bị thương nặng phải nhập viện. 22 hành khách khác được sơ cứu tại phòng y tế ở sân bay chỉ bị thương ngoài da. 
Haerul Anwar, phát ngôn viên sân bay Jakarta cho biết Ủy ban an toàn giao thông quốc gia Indonesia đang kiểm tra máy bay. Hãng hàng không Etihad không nói rõ mức độ hư hỏng, nhưng cho biết nhiễu loạn không khí đã làm hỏng nghiêm trọng khoang chứa hành lý. Hãng này cũng không cung cấp thông tin về số lượng hành khách trên máy bay.
Những hình ảnh trên Twitter do hành khách đăng tải cho thấy, khoang chứa hành lý nứt vỡ nghiêm trọng, đồ đạc rơi vãi xuống sàn. Ảnh:Twitter
Eitihad phát triển nhanh chóng trong vài năm gần đây nhờ chính sách thu hút khách bay quá cảnh đường dài. Hãng thành lập năm 2003, có hồ sơ an toàn bay tốt. Tính riêng năm ngoái, hãng đã chở 17,6 triệu hành khách.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

