Sao 'Game of Thrones' đóng phim về khu rừng cấm ở Nhật
Natalie Dormer cùng lúc hóa thành cặp chị em song sinh gặp nạn trong khu rừng Aokigahara - nổi tiếng vì các vụ tự sát - gần chân núi Phú Sĩ.
Yaya Trương Nhi đóng cảnh 'nóng' trong phim kinh dị chiếu Tết  /  Trailer phim kinh dị Thái Lan nhiều cảnh nóng hot nhất tuần
The Forest là sản phẩm hợp tác giữa điện ảnh Anh và Mỹ. Phim đầu tay của đạo diễn Jason Zada quy tụ nữ diễn viên nổi tiếng từ phim truyền hình Game of Thrones - Natalie Dormer. 
Trong phim, người đẹp sinh năm 1982 hóa thân thành cô gái Mỹ tên Sara. Sau khi em gái sinh đôi mất tích trong khu rừng tự sát Aokigahara ở Nhật, cô sang Nhật và vào rừng để tìm em gái. Cuộc dấn thân vào chốn hoang vu khiến cô mắc kẹt trong thế giới của những linh hồn chưa siêu thoát. 
Natalie Dormer đóng vai song sinh trong phim kinh dị.
Aokigahara là địa danh có thật nằm ở phía Tây Bắc chân núi Phú Sĩ, cách Tokyo khoảng 97 km. Với người Nhật, rừng này được mệnh danh là Jukai (Biển cây) bởi thảm rừng ở đây dày đặc che hết ánh nắng, gần như không có âm thanh bên ngoài nào có thể lọt vào. Khu rừng nguyên sinh rộng 35 km2 là địa điểm tự sát phổ biến thứ hai thế giới, sau Cầu Cổng Vàng ở San Francisco. 
Hàng năm có hàng trăm người tìm đến Aokigahara để kết thúc cuộc sống. Theo hồ sơ của cảnh sát địa phương, trong năm 2010 có 247 người cố tự tử trong rừng Aokigahara, 54 người đạt được mục đích. Việc tự sát phổ biến đến nỗi trạm kiểm lâm ở rừng còn xây phòng chứa xác. 
Người Nhật cho rằng rừng Aokigahara có mối liên hệ với quỷ dữ, mỗi gốc cây chứa đựng nguồn năng lượng có thể khiến bất cứ ai tới đây cũng trở nên buồn chán và nghĩ đến chuyện tự sát, không thể thoát ra khỏi cánh rừng.
"The Forest" được làm dựa trên khu rừng có thật ở Nhật Bản.
Bởi chính phủ Nhật cấm quay phim trong rừng Aokigahara, êkíp The Forest chọn bối cảnh thay thế là một khu rừng gần núi Tara ở Serbia. Ngoài ra, êkíp đến Tokyo vào tháng 5/2015 để ghi hình các cảnh nhân vật chính đến Nhật Bản. Phim có ngân sách 10 triệu USD. Khi ra mắt ở Bắc Mỹ hôm 17/1, phim thu về 25 triệu USD sau bốn tuần công chiếu. 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

