Các bệnh  
Thách thức lớn để 75% dân số mua bảo hiểm y tế
5 tháng đầu năm 2015, số người tham gia bảo hiểm y tế đạt tỷ lệ bao phủ 71,4% dân số. Để đạt được mục tiêu 75% vào cuối năm là thách thức cực kỳ lớn.
Bảo hiểm y tế vẫn còn hành dân  /  Phỏng vấn trực tuyến về vướng mắc trong thủ tục bảo hiểm y tế
Trao đổi nhân Ngày Bảo hiểm y tế Việt Nam 1/7 tại TP HCM, Tiến sĩ Lê Văn Khảm, Phó Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm Y tế cho biết tính đến ngày 31/5, số người tham gia bảo hiểm y tế ước khoảng 64,6 triệu người, tăng 2,6 triệu người so với cùng kỳ năm 2014.
"Riêng nhóm tham gia bảo hiểm y tế theo hộ gia đình tăng 227 nghìn thẻ, tương đương 3%. Điều này chứng tỏ quy định bắt buộc tham gia bảo hiểm y tế theo hộ gia đình là đúng hướng và được người dân đồng thuận ủng hộ", ông Khảm nhận định.
Tiến sĩ Phạm Lương Sơn, Trưởng Ban Thực hiện chính sách Bảo hiểm Y tế, Bảo hiểm xã hội VN cho biết với tỷ lệ bao hiểm bao phủ dân số 71,4% dân số như hiện nay, để đạt được mức mục tiêu ít nhất 75% vào cuối năm 2015 là thách thức cực kỳ lớn. Với 3,6% còn lại, chủ yếu là thuộc nhóm đối tượng có thu nhập không ổn định, không được quản lý bởi một tổ chức. Trong trường hợp này, chính sách vận động mua bảo hiểm y tế theo hộ là đúng, giúp tăng cường quản lý, chia sẻ, hỗ trợ các thành viên trong hộ gia đình.
"Một khó khăn lớn hiện nay là 50% người thuộc hộ cận nghèo chưa tham gia bảo hiểm y tế. Dù ngân sách nhà nước đã có những hỗ trợ nhất định nhưng việc vận động nhóm này tham gia vẫn còn gặp nhiều rào cản", ông Sơn chia sẻ.
Bảo hiểm y tế là thẻ hộ mệnh cho người dân khi mắc bệnh. Ảnh: Lê Phương.
Bộ Y tế nhận định, tình trạng nợ đọng, trốn đóng bảo hiểm y tế tại các doanh nghiệp vẫn diễn ra khá phổ biến và kéo dài qua nhiều năm. Theo thống kê, có khoảng 49% số người trong các doanh nghiệp không tham gia bảo hiểm y tế nhưng đến nay vẫn chưa có giải pháp giải quyết hiệu quả.  
Kết quả kiểm tra tại 13 tỉnh, thành phố cho thấy nhiều người dân, kể cả cán bộ phường xã cũng chưa biết phải mua bảo hiểm y tế ở đâu, đối tượng nào phải tham gia theo hộ gia đình và có bắt buộc không, mức đóng bảo hiểm cụ thể là bao nhiêu, giảm mức đóng như thế nào... Hệ thống đại lý bán thẻ bảo hiểm y tế của xã và của hệ thống bưu điện đều không ổn định, không chuyên nghiệp. Có nơi cán bộ đại lý vừa được tập huấn, ký hợp đồng bán thẻ xong thì tháng sau đã xin thôi việc.
Ông Nguyễn Đình Anh, Vụ trưởng Vụ Truyền thông thi đua khen thưởng Bộ Y tế cho biết, bảo hiểm y tế là một trong 2 trụ cột của chính sách an sinh xã hội. Đây được xem như một thẻ hộ mệnh đối với người bệnh, đặc biệt là người bệnh nghèo, rất cần sự tham gia vào cuộc của cả hệ thống chính trị và sự đồng thuận, ủng hộ của cả xã hội. Bên cạnh tích cực truyền thông, đơn giản hóa thủ tục bảo hiểm y tế, Bộ Y tế đang tham mưu trình Thủ tướng ban hành quyết định giao chỉ tiêu thực hiện bao phủ bảo hiểm y tế giai đoạn 2015-2020, bao gồm đối tượng và tỷ lệ bao phủ theo dân số cụ thể cho mỗi tỉnh, thành phố và coi đây là một trong những chỉ tiêu phát triển kinh tế xã hội của địa phương.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

