Tình yêu của cô gái Hà Nội nặng gần một tạ
Nàng 96 kg, chàng kém nàng gần 40kg, cả hai không ít lần bị mọi người chỉ trỏ khi nắm tay đi dạo, ăn uống.
 Chuyện tình của chàng trai kém vợ sắp cưới gần 30kg
Mối tình bắt đầu từ thủa còn ngồi trên ghế nhà trường, trải qua 4 năm thăng trầm, tình cảm của Phan Mai Thắng, Phạm Hải Anh (Hà Nội) ngày càng gắn bó.
"Hải Anh da trắng nên khi nào ngại hay xấu hổ hoặc thậm chí chẳng có lý do gì thì tự dưng mặt cứ đỏ hồng lên, trông rất đáng yêu", Thắng kể về lý do mình bị cuốn hút trước cô bạn gái cùng lớp từ hồi lớp 11. Hai nhà ngay sát nhau, nên cả hai thường xuyên đi học cùng, trò chuyện. Theo lời Hải Anh, hồi đó, Thắng cũng được khá nhiều bạn gái cùng trường thích vì vẻ hào hoa và tính tình vui vẻ.
Một ngày đầu năm 2012, lúc đang chat qua mạng, Hải Anh bất ngờ khi thấy Thắng nhắn: "Thích tớ không? Chúng mình yêu nhau nhé?"... "Tình trong như đã", cô nàng đáp "có" ngay. Vì còn đang đi học, cả hai không dám công khai tình yêu với bạn bè, gia đình. Sau khi tốt nghiệp cấp 3, khi Thắng vào Đại học Quản trị Kinh doanh còn Hải Anh theo học về điều dưỡng, thì cả hai mới dám dẫn nhau về ra mắt gia đình.
"Khi đó, em cũng hồi hộp lắm, xem phản ứng của người lớn thế nào. Cũng may là gia đình hai bên không ngăn cấm gì, chỉ bảo 'hai đứa yêu đương thì bảo ban nhau làm sao cho Hải Anh gầy bớt đi'", cô gái có cách nói chuyện dí dỏm chia sẻ. 
Học cùng lớp, ở gần nhà, tình yêu của Thắng và Hải Anh được vun vén mỗi ngày suốt 4 năm qua.
Hải Anh kể, từ nhỏ tới hiện tại, cô "lúc nào cũng mũm mĩm, chưa có một giây phút gầy". "Chúng mình chủ yếu hay bị người ngoài chỉ trỏ, nói này kia thôi, chứ bạn bè, người quen biết rồi thì đều yêu quý và vun vào cho tình cảm", cô chia sẻ.
Mặc dù vậy, cũng không ít lần, cô gái 22 tuổi cảm thấy tự ti khi đi bên cạnh người yêu chỉ bằng 2/3 trọng lượng của mình. "Lúc mới yêu, đến những chỗ đông người, em còn chẳng dám cầm tay anh vì ngại mọi người xung quanh bàn ra tán vào. Đến bây giờ, em không sợ những điều đó nữa nhưng thực sự cũng muốn giảm cân, làm đẹp cho bản thân để người yêu được hãnh diện hơn", cô nói.
Hải Anh đùa rằng, khi có người yêu, cô ngày càng mập mạp hơn, có lẽ vì hai người hợp tính nhau khoản ăn uống. "Đỉnh điểm nhất của em là hiện nay, 96kg. Nhiều lần đi tập thể dục, còn bị người ta hỏi 'cháu có mấy con rồi'", cô kể.
Vì muốn có thân hình thon thả, có những đợt, Hải Anh quyết tâm giảm cân bằng cách nhịn ăn, uống thuốc... Tuy nhiên, Thắng không đồng ý cho người yêu áp dụng cách này. "Anh ấy bảo em mà nhịn, anh ấy ăn một mình buồn lắm nên cũng nhịn theo. Em mủi lòng lại ăn cùng nên cuối cùng béo lại hoàn béo", cô gái thổ lộ. 
Sự vui tươi, tính cách vô tư, luôn biết quan tâm đến mọi người xung quanh là những điều Thắng trân trọng nhất ở bạn gái.
4 năm yêu, cả hai có nhiều kỷ niệm, cũng có nhiều lần tưởng như chia tay nhưng cuối cùng lại về bên nhau và tình cảm càng gắn bó. 
Phan Mai Thắng chia sẻ, anh chưa bao giờ cảm thấy lăn tăn gì về chuyện cân nặng của bạn gái. Theo anh, người đàn ông khi đã yêu thật lòng thì chỉ có một điều quan tâm duy nhất là người ấy có yêu mình hay không. Anh cũng ủng hộ việc người yêu quyết tâm giảm cân, chỉ là không muốn cô sử dụng các loại thuốc hay nhịn ăn. "Đã có đợt cô ấy uống thuốc giảm cân, nhịn ăn và bị chảy máu dạ dày nên mình rất sợ. Mình chỉ lo Hải Anh béo thì dễ mắc các bệnh hơn thôi, chứ nếu béo mà khoẻ thì cũng chẳng sao, mùa đông ôm càng ấm", anh nói.
Hình ảnh đáng yêu của cặp tình nhân Mai Thắng, Hải Anh. 
Thắng khoe, ngoài vài tính xấu như hay dỗi vặt, hay làm nũng, bạn gái anh là người nấu ăn cực ngon và rất khéo chăm sóc người yêu cũng như luôn biết quan tâm đến những người thân của anh. "Ấy vậy nhưng không hiểu sao mình vẫn không béo lên được", anh đùa vui. Thắng hy vọng cả hai sớm ổn định công việc rồi mua được nhà để được về chung một chốn trong tương lai. 
Những chuyện tình đẹp
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

