Giá vàng trong nước giảm mạnh theo thế giới
Mỗi lượng vàng mất hơn trăm nghìn đồng ngay khi mở cửa sau khi thế giới giảm mạnh hôm qua.
Giá vàng rơi mạnh sau một ngày tăng vọt
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,09 – 33,17 triệu đồng. So với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua, mỗi lượng vàng giảm 130.000 đồng ở chiều mua vào và 120.000 đồng ở chiều bán ra.
Trên thế giới, giá vàng cũng rơi mạnh sau một phiên tăng vọt. Vàng giao ngay hôm qua giảm 1,3% xuống còn 1.227 USD. Sang phiên Á, giá còn giảm thêm và đang lùi dần về vùng 1.220 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng còn khoảng 33 triệu đồng (nếu chưa kể thuế, phí gia công).
Diễn biến giảm giá này trái ngược với phiên hôm qua khi giá vàng tăng điểm trở lại sau những thông tin từ quan chức Fed cho thấy khả năng tăng lãi suất trong tháng 4 chưa thể xảy ra. Điều này hỗ trợ tích cực cho giá vàng thế giới tăng trở lại và vàng SJC cũng theo đà tăng này. Ngay từ giờ mở cửa, giá vàng miếng đã tăng gần 200.000 đồng rồi mức tăng chậm hơn. Mỗi nhịp tăng giá trở lại là cơ hội kích thích giới đầu tư tiếp tục xả hàng. Điều này khiến giá vàng miếng tăng không bền và đã giảm khoảng 70.000 đồng khi lực bán tăng cao.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

