Cô bé 9 tuổi sở hữu thân hình 6 múi đáng ngưỡng mộ
Cô bé người Mỹ Milla bắt đầu tập thể thao từ khi bị bắt nạt ở trường học. Em hy vọng điều này sẽ truyền cảm hứng cho cả thế hệ.
 'Đám cưới' của bé gái 16 tháng tuổi khi chỉ còn 2 ngày để sống
Cô bé Milla Bizzotto 9 tuổi, đến từ Florida, Mỹ, nặng 24 kg, sở hữu thân hình 6 múi rắn chắc nhiều người mơ ước. Để có được body đáng ngưỡng mộ này, em tập luyện đều đặn 3 tiếng mỗi ngày, 5 ngày mỗi tuần gần một năm nay.
Milla bắt đầu luyện tập từ khi bị bắt nạt ở trường năm lớp 2. Cô bé tìm đến thể thao vì muốn trở nên mạnh mẽ hơn.
"Em muốn truyền cảm hứng cho những bạn chỉ biết đến iPad, muốn các bạn quan tâm đến sức khỏe, ra ngoài chơi nhiều hơn. Em cũng muốn mọi người phải biết đứng lên khi bị bắt nạt. Em không muốn ai đó phải trải qua những cảm giác giống em. Em muốn chứng minh cho mọi người thấy trẻ con cũng có thể làm được nhiều thứ, làm tốt những gì chúng em muốn", Milla Bizzotto chia sẻ.
Người giúp Milla lên kế hoạch tập luyện, khích lệ em từ những ngày đầu chính là bố em, anh Christian Bizzotto, quản lý một phòng tập gym. Anh Christian trước đây cũng sở hữu thân hình nặng nề nhưng đã khổ luyện miệt mài để có body rắn chắc như hiện tại.
Mới đây, bé Milla đã tham gia cuộc đua các môn phối hợp Battlefrog, với những thử thách rất khó khăn do đội đặc nhiệm SEAL lừng danh của Hải quân Mỹ thiết kế. Là thí sinh nhỏ tuổi nhất nhưng sự khéo léo, sức bền của cô bé khiến nhiều người thán phục. 
Trải qua các thử thách liên tục trong ngày, chỉ được ngủ 4 tiếng/ngày từ 2 giờ đến 6 giờ sáng nhưng Milla vẫn bền bỉ vượt qua. Cô bé đã hoàn thành chặng đua gần 58 km, bơi 8 km và vượt qua 25 thử thách gian nan. 
Nói về con gái, anh Christian cho biết anh không hề định hướng hay bắt con phải tập luyện thế này. Anh muốn con được làm những gì con thích, phát triển một cách tự nhiên.
Milla hy vọng việc làm của mình sẽ truyền cảm hứng cho cả một thế hệ trẻ, nhất là những em bé vẫn đang mê mải với những trò chơi công nghệ . "Em không sợ bị bắt nạt nữa, em có cách để tự bảo vệ mình. Em yêu thích những gì em làm, và muốn làm nó mãi mãi", cô bé chia sẻ trên tờ Miami Herald.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

