Triều Tiên dọa vùi phủ tổng thống Hàn Quốc trong biển lửa
Tên lửa Triều Tiên có thể vươn tới đâu   /   Triều Tiên bắn liên tiếp 5 tên lửa ra biển
Theo Đài phát thanh quốc tế Trung Quốc CRI, Triều Tiên hôm nay có những lời lẽ mạnh mẽ cảnh báo Mỹ và Hàn Quốc. "Từ thời khắc này, nhân dân và quân đội Triều Tiên cùng lực lượng lao động, thanh niên sẽ cùng hợp lực thực hiện cuộc chiến vì chính nghĩa, tiêu diệt con rối Hàn Quốc", trích thông báo của Ủy ban thống nhất hòa bình Triều Tiên.
Triều Tiên thường gọi Hàn Quốc là con rối của Mỹ. Thông báo nêu trên cũng khẳng định lực lượng pháo binh Triều Tiên đã sẵn sàng chôn vùi phủ tổng thống Hàn Quốc trong biển lửa. 
Truyền thông Hàn Quốc cho rằng những lời lẽ hiếm thấy này của Triều Tiên chỉ cho thấy Bình Nhưỡng đang khẩn cấp đối phó lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc và cố duy trì thái độ đối nghịch với Mỹ - Hàn. 
Cảnh báo của Triều Tiên được đưa ra trong bối cảnh liên quân Mỹ - Hàn có cuộc tập trận thường niên Giải pháp Then chốt và Đại bàng non lớn nhất từ trước tới nay. Đáp lại, Triều Tiên cũng liên tiếp phóng tên lửa trong những ngày qua. 
Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA cho rằng cuộc tập trận của Mỹ - Hàn là "sự khiêu khích đáng nguyền rủa" với các cuộc không kích mô phỏng vào những cơ sở trọng yếu của Bình Nhưỡng.
Bình Nhưỡng những ngày qua liên tục đe dọa tấn công, bao gồm cả tấn công hạt nhân đáp trả Seoul và Washington.
Căng thẳng giữa hai miền Triều Tiên leo thang từ đầu năm khi Triều Tiên liên tiếp phóng tên lửa và thử hạt nhân. Hôm 17/3, Triều Tiên bị cáo buộc thử tên lửa đạn đạo. Sau khi bị Liên Hợp Quốc và cả đồng minh Trung Quốc lên án, Bình Nhưỡng phản ứng bằng cách nhiều lần phóng tên lửa tầm ngắn và tầm trung.
Quan hệ giữa Hàn Quốc và Triều Tiên đang ở mức thấp nhất từ đầu năm tới nay khi nữ Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye duy trì lập trường cứng rắn với quốc gia láng giềng.
Tuần trước, bà Park cảnh báo Triều Tiên đang đi trên con đường "tự hủy diệt" sau khi có tin nhà lãnh đạo Kim Jong-un ra lệnh quân đội nước này sẵn sàng thử bom hạt nhân.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

