7 vụ rò rỉ email chấn động thế giới
Chiến dịch tranh cử tổng thống của bà Hillary Clinton từng vấp phải trở ngại khi bà bị phát hiện dùng email cá nhân cho việc công dưới thời kỳ bà làm Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ.
Cuối tuần trước, chuyên gia công nghệ Ray Tomlinson, người được coi là cha đẻ của thư điện tử, đã qua đời ở tuổi 74. Mặc cho sự phát triển của những ứng dụng nhắn tin như WhatsApp và Facebook Messenger, email vẫn đóng vai trò quan trọng trong cuộc sống và công việc. Thống kê cho thấy trên thế giới có tổng cộng 4 tỷ tài khoản email và 200 tỷ bức thư điện tử được gửi đi mỗi ngày.
Tuy nhiên, nếu không được sử dụng đúng cách, email có thể trở thành một địa điểm lý tưởng cho các cuộc tấn công của tội phạm mạng. Trang The Telegraph đã liệt kê 7 vụ tấn công mạng nổi tiếng thế giới, nơi mà những hòm thư điện của người dùng đã bị đột nhập.
Một cảnh trong phim The Interview.
Năm 2014, nhóm hacker mang tên “OurMine” đã đột nhập và làm rò rỉ cơ sở dữ liệu của công ty Sony Pictures, bao gồm email giữa những nhân viên tại doanh nghiệp sản xuất phim này. Trong khi Sony tin rằng đây là một sự trả thù của Triều Tiên sau khi hãng ra mắt bộ phim The Interview có sự xuất hiện của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, nhiều người lại tỏ ra thích thú trước những thông tin rò rỉ về một loạt người nổi tiếng. Trong số này có việc đạo diễn Scott Rudin gọi diễn viên Angelina Jolie là “một đứa trẻ con có tài”.
 
Chiến dịch tranh cử Tổng thống của bà Clinton từng vấp phải trở ngại sau khi bà đã bị phát hiện đã sử dụng email cá nhân cho việc công dưới thời làm Bộ trưởng Ngoại giao. Một vài chuyên gia chỉ trích bà Clinton đã vi phạm luật liên bang trong việc này.
FBI cho biết đang điều tra vụ việc, tuy nhiên khẳng định bà Clinton không phải là đối tượng của cuộc điều tra. Về phía mình, cựu Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ cho hay bà không hề biết việc những email công việc được gửi đến hòm thư cá nhân của bà và rằng bà chỉ sử dụng email cá nhân cho những việc “nhỏ nhặt”.
Christopher Lee và “người đàn ông độc thân”
Nghị sĩ Đảng Cộng hòa Christopher Lee đã từ chức hồi đầu năm 2011 sau khi trang tin Gawker đã đăng tải công khai những email mà ông này gửi cho một người phụ nữ trên trang web quảng cáo Craigslist. Trong đó, Lee giới thiệu ông là một người đàn ông 39 tuổi đã ly dị, khi mà thực tế lúc đó ông đã 46 tuổi và có gia đình, một con trai.
Lee thậm chí đã gửi một bức ảnh “6 múi” được chỉnh sửa của ông cho người phụ nữ. Cô này đã cắt đứt liên hệ sau khi phát hiện Lee đã có gia đình. Người phụ nữ này sau đó đã lên tiếng công khai về vụ việc, yêu cầu ông Lee từ chức vì sự xấu hổ mà mình phải trải qua.
Christopher Chaney.
Năm 2012, hacker Christopher Chaney đã đột nhập vào email của hàng loạt người nổi tiếng, trong đó có hai nữ diễn viên Mila Kunis và Scarlett Johansson. Chaney đã đăng công khai những bức ảnh khỏa thân của Johansson khiến những bức ảnh đó lan truyền chóng mặt lên mạng. Người đàn ông được mệnh danh là “Hollywood Hacker” này sau đó đã lĩnh án tù 10 năm vì hành vi của mình.
Email của gia đình cựu Tổng thống Mỹ George Bush
Biểu cảm của ông Bush khi thông báo về vụ việc.
Năm 2013, hacker đã đột nhập vào hòm thư điện tử của con gái ông Bush khi cô này sử dụng dịch vụ email hơn 20 năm tuổi AOL. Hacker với biệt danh Guccifer đã đăng tải nhiều bức ảnh của ông Bush lên mạng, bao gồm một bức ảnh ông đang phát biểu tại Nhà trắng. Vụ tấn công mạng đã giúp danh tiếng của Guccifer nổi lên toàn cầu, nhưng cũng khiến tên này bị trục xuất khỏi Mỹ.
Rò rỉ thư cá nhân của cựu Thống đốc bang Alaska, Sarah Palin
Email của bà Sarah Palin bị hack vào năm 2008.
Năm 2008, một hacker đã công bố hack thành công hòm thư điện tử của chính khách Sarah Palin, khi bà sử dụng một tài khoản email của Yahoo có địa chỉ: gov.palin@yahoo.com. Bà đã bị chỉ trích nặng nề khi sử dụng một địa chỉ email công việc quá đơn giản và không có bảo mật cho vị trí quan trọng của mình.
Hacker tấn công email của bà Palin là một thanh niên trung học 20 tuổi, người sau đó đã lĩnh án một năm tù cho tội danh của mình.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

