Những ngôi chợ ngoại độc đáo ở Sài Gòn
Khách nước ngoài, người Campuchia, Nga, Hàn Quốc sống tại Việt Nam có thể tìm thấy những đặc sản, món ăn mang đậm chất quê hương mình ở các khu chợ ngoại này.
Có tuổi đời trên 20 năm, khu chợ Campuchia hay còn gọi là "chợ Miên", "chợ Nam Vang" trở nên thân thuộc hơn khi ngày càng thu hút khách từ mọi nơi đến mua sắm. Chợ Camphuchia lọt thỏm trong con hẻm 374/51, Lê Hồng Phong (phường 1, quận 10) với nhiều gian hàng bán thức ăn, đặc sản Campuchia cực kỳ phong phú. 
Tới đây, khách hàng có thể dễ dàng nhận ra ngay đặc trưng văn hóa của nước láng giềng bởi bảng hiệu có đề chữ Campuchia bên cạnh Việt, cách bố trí khu chợ rất riêng biệt. Các loại khô nổi tiếng ở chợ này như cá sặc, cá tra biển hồ, thịt trâu gác bếp, lạp xưởng, mắm ba khía... có giá 200.000-500.000 đồng được nhiều khách ưa chuộng.
Cô Có, người tiếp quản quán chè 2 thế hệ cho biết, cha mẹ cô là người Campuchia,  di cư sang Việt Nam sau năm 1970 để tránh những xung đột chính trị đang xảy ra trong nước. Sau một thời gian dài gắn bó với miền đất này, mẹ cô chính thức mở quán chè với mong mỏi phục vụ những người Campuchia sinh sống tại đây.  
"Mẹ tôi kể, thời gian đầu đến Việt Nam, gia đình gặp khó khăn về giao tiếp với người Việt. Tuy nhiên, lâu dần cũng thành quen, món đặc sản này của Campuchia được đón nhận, gia đình bắt đầu làm ăn khấm khá hơn. Cho tới nay, mỗi ngày tôi bán được hàng trăm chén chè với giá 15.000 đồng một chén. Cùng với đó, xôi Campuchia cũng được nhiều khách đón nhận", cô Có tâm sự. 
Ban quản lý chợ ở đây cho biết, chợ Campuchia mở từ 5h sáng đến 18h tối, lúc nào cũng tấp nập người mua kẻ bán.
2. Chợ Nga
Chợ Nga được xây dựng từ năm 2009, tọa lạc trên Đại lộ Võ Văn Kiệt (quận 1), quy mô 3 tầng, kinh doanh quần áo, giày dép và chủ yếu được thiết kế cho xứ lạnh như áo khoác, áo bành tô, giày bốt, vớ các loại.
Theo các tiểu thương tại đây, đa phần các sản phẩm may mặc tại chợ này là hàng xuất khẩu của Việt Nam, Thái Lan, Campuchia... Các mặt hàng này phục vụ cho thương lái Nga hoặc du khách Nga sang Việt Nam mua hàng và du lịch. Giá các sản phẩm ở đây thuộc phân khúc bình dân nên dân buôn thường mua với số lượng lớn đển xuất đi Nga.
Ngoài bán quần áo, giày dép, một góc nhỏ trong chợ này còn bán thực phẩm đặc trưng của Nga như rượu, cá chép xông khói, trứng cá muối, hạt mạch, trứng cá hồi, bánh mì đen, xúc xích, thịt hộp và cả đồ lưu niệm. Giá cả ở đây dao động từ vài chục nghìn đến hàng triệu đồng. 
Quản lý cửa hàng thực phẩm trong chợ này cho biết, trứng cá hồi, bánh mì đen và các đồ lưu niệm của Nga như búp bê Matryoshka là mặt hàng bán chạy nhất. Đa phần là người Nga sống ở Việt Nam và người Việt mua những mặt hàng này. 
3. Chợ Hàn Quốc
Nằm sát chợ Phạm Văn Hai (phường 3, quận Tân Bình), khu bán thực phẩm Hàn Quốc là điểm đến quen thuộc không chỉ của cộng đồng người Hàn tại Sài Gòn mà cả những người Việt yêu món ăn của xứ sở kim chi.
Các cửa hàng thực phẩm nằm san sát nhau, có cửa hàng bán chuyên kim chi nhưng cũng có nơi bán cả vài trăm mặt hàng từ rong biển, ớt bột, ớt xanh, bạch quả đến kim chi, gà hầm nhân sâm, thậm chí cả lá mè...
Chủ một cửa hàng tại đây cho biết, ông kinh doanh các mặt hàng này được gần 5 năm, 100% là hàng nhập khẩu từ Hàn Quốc. Vì lấy hàng trực tiếp nên ông không chỉ bán lẻ cho khách mà còn là đầu mối cung cấp cho nhiều cửa hàng, siêu thị chuyên bán thực phẩm Hàn Quốc tại quận 7, khu vực sân bay Tân Sơn Nhất...
"Một năm trở lại đây, khu vực này buôn bán ế ẩm hơn vì tại một số khu ở Tân Sơn Nhất hay các siêu thị có bán nhiều mặt hàng có nguồn gốc Hàn Quốc. Do vậy, để hút khách tôi nhập thêm những mặt hàng đặc sản Hàn Quốc được làm thủ công", một chủ cửa hàng ở đây cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

