Vận động phù hợp cho phụ nữ trung niên
Những bài tập vận động phù hợp với lứa tuổi giúp phụ nữ trung niên tăng cường khối cơ xung quanh xương, cơ thể dẻo dai, hệ xương rắn chắc.
Là người giữ lửa gia đình, người phụ nữ luôn phải giữ cho mình một thể chất dồi dào và một tinh thần tươi mới. Chiếc chìa khóa nằm ở chế độ dinh dưỡng hợp lý và duy trì vận động linh hoạt.
Tinh thần năng vận động được lan tỏa đến nhiều phụ nữ trên 40 tuổi cả nước.
Thấu hiểu điều này, khởi hành từ Hà Nội và TP HCM, những chiếc áo xanh lá cùng các chuyên gia về vận động đã có mặt tại khắp các công viên, khu dân cư, hội phụ nữ, nhà văn hóa trên các tỉnh thành phố lớn để mang đến cho cộng đồng phụ nữ trung niên cả nước chuỗi động tác giúp kiểm tra và tăng cường khả năng vận động của cơ thể. Các bài tập đơn giản, mang tính ứng dụng cao như một làn gió mới lan tỏa rộng rãi và nhận được sự hưởng ứng nồng nhiệt của các chị em phụ nữ trên 40 tuổi của cả nước.
Hàng nghìn phụ nữ được truyền cảm hứng từ các chuyên gia vận động.
Cảm nhận được lợi ích về một lối sống năng động thông qua các động tác hữu ích, chị Mai Thảo, 55 tuổi, ở Hà Nội cho biết: “Tôi từng nghĩ cơ thể mệt mỏi, đau nhức là do tôi hoạt động quá nhiều. Thì ra, vận động mới chính là người bạn của mình. Nhờ các chuyên gia vận động mang những động tác hữu dụng đến công viên gần nhà, tôi biết được cách kiểm tra độ linh hoạt của cơ thể và những bài tập đơn giản để xương chắc khỏe. Nhất định tôi sẽ áp dụng ở nhà để xương thêm chắc khỏe”.
Chị Hồng Minh, 45 tuổi ở Đà Nẵng hiểu rõ vai trò của việc kết hợp dinh dưỡng và vận động chia sẻ : “Khi chưa biết vận động đúng cách, tôi chỉ chú ý đến chế độ dinh dưỡng giàu canxi và vitamin D thôi. Thật vui khi đội ngũ chuyên gia vận động đã đến khu nhà hướng dẫn những động tác kiểm tra xương, không ngờ việc luyện tập lại đơn giản và hiệu quả đến thế. Tôi không chỉ áp dụng được tại nhà mà còn ở văn phòng. Sau một tháng, tôi cảm thấy bớt mệt mỏi, đau nhức. Nhất định tôi sẽ thường xuyên áp dụng”.
Những động tác giúp cơ thể dẻo dai hơn, tăng cường sức khỏe.
Chia sẻ tại công viên Bàu Cát, TP HCM, chị Lê An, 41 tuổi cho biết, vốn là người yêu thích vận động, chị tập thể dục mỗi ngày để cơ thể, xương khớp khỏe hơn. Các bài luyện tập mang tên Anlene move rất dễ tập, có thể thực hiện mọi lúc mọi nơi. Chị cho biết sẽ rủ các chị em trong câu lạc bộ thể dục buổi sáng cùng tập một bài diễn để tham dự cuộc thi thể dục đồng diễn tại ngày hội “Năng vận động bừng sức sống” sắp tới.
Không chỉ mang đến những bài tập hữu hiệu, những kiến thức bổ ích về dinh dưỡng tốt cho sức khỏe xương, các động tác kiểm tra và nâng cao khả năng vận động đã thật sự truyền cảm hứng cho nhiều phụ nữ. Đặc biệt, ngày càng có nhiều phụ nữ trung niên đã nhận ra được sự quan trọng của việc duy trì vận động để có một cơ thể dẻo dai, một hệ xương chắc khỏe. Ngày hội “Năng vận động bừng sức sống” được tổ chức tại TP HCM ngày 14/11 tại Thảo Cầm Viên và Hà Nội ngày 22/11 tại công viên Bách Thảo.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

