Trung Quốc hạ giá NDT thấp nhất 4 năm
Hôm nay, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) thiết lập tỷ giá tham chiếu nội tệ tại 6,4358 NDT đổi một USD.
Nhân dân tệ trở thành đồng tiền dự trữ quốc tế  /  Nhân dân tệ chưa thể hạ bệ đôla Mỹ
Đây cũng là mức thấp nhất từ tháng 8/2011, Reuters cho biết. Tỷ giá chốt phiên hôm qua là 6,4236 NDT một USD.
Giá giao ngay hàng ngày của NDT đã liên tục lập đáy trong tuần qua. Việc này đang làm dấy lên câu hỏi PBOC có thể để giá xuống thấp đến mức nào.
NDT tuần này đã liên tục mất giá. Ảnh: The Australian
Theo cơ chế điều hành tỷ giá mới, giới chức Trung Quốc công bố giá mở cửa hằng ngày theo mức đóng cửa hôm trước, cung - cầu ngoại hối cũng như biến động các đồng tiền lớn. Hiện biên độ dao động ngày của NDT là 2%.
Tuần trước, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) thông báo đưa NDT vào rổ tiền tệ dự trữ của cơ quan này, cùng USD, euro, bảng và yen. Đây được đánh giá là bước ngoặt trong quá trình hòa nhập với tài chính toàn cầu của Trung Quốc.
Dù vậy, giới đầu tư cho biết các thị trường đều đã dự báo được Bắc Kinh sẽ cho phép NDT giảm giá sau động thái của IMF. Vì vậy, diễn biến của NDT tuần này không khiến họ bất ngờ.
Hồi tháng 8, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc có đợt điều chỉnh mạnh với tỷ giá đồng NDT. Liên tiếp trong 3 ngày, từ 11 đến 13/8, cơ quan này hạ giá nội tệ thêm lần lượt 1,9%, 1,6% và 1,1% so với USD.
Vì những động thái này, NDT đã có đợt mất giá mạnh nhất 2 thập kỷ. Tài chính thế giới cũng biến động mạnh khi giá vàng tăng vọt, chứng khoán và tiền tệ châu Á lao dốc. Bản thân các doanh nghiệp Trung Quốc cũng gặp khó vì khối nợ bằng ngoại tệ phình lên.
Đà giảm sau đó dần dịu lại do PBOC can thiệp thông qua các ngân hàng trong nước, đồng thời ra thông báo trấn an về nội tệ. Động thái hồi tháng 8 được giới phân tích đánh giá là một mũi tên trúng 2 đích, vừa thúc đẩy kinh tế trong nước, vừa tăng quyền lực cho đồng NDT để củng cố vai trò của Trung Quốc trên toàn cầu.
Trung Quốc phá giá đồng nhân dân tệ
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

