Bay dịp Tết và những điều lưu ý
Hành khách nên mua vé tại các đại lý chính hãng, có mặt ở sân bay sớm hơn quy định do việc làm thủ tục có thể mất nhiều thời gian so với thường lệ.
Hàng năm, cứ vào giai đoạn trước và sau Tết Nguyên đán, nhu cầu đi lại bằng đường hàng không của người dân tăng đột biến, lúc cao điểm gấp 2-3 lần so với ngày thường. Vì thế, nhiều người đối mặt với nỗi lo không mua được vé máy bay, giá vé máy bay dịp Tết tăng cao hoặc phải trả thêm nhiều khoản phí phát sinh khác.
Vietnam Airlines đã áp dụng chính sách giá như thường lệ. Khách hàng mua vé chỉ phải trả đúng số tiền ghi trên vé và phụ thu dịch vụ bán vé. Mức phụ thu dịch vụ được áp dụng tại các phòng vé là 50.000 đồng một chặng bay cho hạng phổ thông và 90.000 đồng một chặng bay cho hạng thương gia (đã bao gồm VAT). Đối với đại lý chính thức của hãng, mức phụ thu bán vé phải đảm bảo tổng mức giá gồm giá vé (chưa gồm VAT) và mức phụ thu dịch vụ không vượt quá mức giá trần do Cục Hàng không quy định.
Tuy nhiên trong giai đoạn Tết, khách hàng cần xác nhận chỗ cho cả hành trình trước khi xuất vé. Nếu có nhu cầu thay đổi chỗ đã đặt, thay đổi hành trình hoặc hoàn vé trước ngày khởi hành, khách hàng phải trả thêm lệ phí là 300.000 đồng một lần. Trường hợp thay đổi đặt chỗ, thay đổi hành trình, hoàn vé vào hoặc sau ngày khởi hành thì phải đóng lệ phí là 600.000 đồng một lần.
Chính sách này được áp dụng vào giai đoạn cao điểm Tết từ ngày 29/1 đến 8/2/2016 cho các chặng bay TP HCM - Hà Nội/Đà Nẵng/Hải Phòng/Huế/Vinh/Ban Mê Thuột/Pleiku/Đồng Hới/Quy Nhơn/Thanh Hóa và từ ngày 8/2 đến 15/2/2016 cho các chặng bay ngược lại. Từ ngày 8/2 đến 15/2/2016, hãng áp dụng cho các chặng bay TP HCM - Đà Lạt/Nha Trang/Phú Quốc và từ ngày 9/2 đến 15/2/2016 cho các chặng bay ngược lại.
Theo quy định của Bộ Giao thông Vận tải, Vietnam Airlines áp dụng thời gian mở quầy làm thủ tục là 2 giờ trước giờ bay và thời gian ngừng tiếp nhận hành khách làm thủ tục là 40 phút trước giờ bay. Tuy nhiên, giáp Tết là giai đoạn cao điểm, việc di chuyển đến sân bay cũng như việc làm thủ tục có thể mất nhiều thời gian hơn, do đó hành khách nên thu xếp thời gian có mặt tại sân bay sớm hơn thời gian quy định để hoàn thành các thủ tục chuyến bay, xuất cảnh, hải quan, an ninh đúng giờ.
Hãng sẽ nhắn tin lưu ý khách hàng về các thông tin cá nhân, hành lý, thông tin chuyến bay và khuyến cáo khách hàng có mặt tại sân bay 3 giờ trước giờ khởi hành để thuận lợi cho công tác làm thủ tục. Trường hợp hành khách khách đến sân bay khi thời hạn làm thủ tục sắp hết, hãy liên hệ ngay với nhân viên trợ giúp của hãng tại sân bay để kịp thời hỗ trợ. Trường hợp chuyến bay thay đổi kế hoạch, thời gian mở, đóng quầy làm thủ tục và đóng cửa lên máy bay sẽ được điều chỉnh phù hợp với giờ bay mới.
Bên cạnh đó, nhằm đảm bảo tối đa quyền lợi cho khách hàng, hãng khuyến cáo hành khách nên mua vé tại các phòng và đại lý chính hãng để tránh trường hợp khách mua nhầm vé giả hoặc bị chặt chém.
- 49 Trường Sơn, phường 2, quận Tân Bình.
- 15B Đinh Tiên Hoàng, phường Đa Kao, quận 1.
- Lầu 2, Gian hàng 14-15-16, TTTM Union Square: 171 Đồng Khởi và 116 Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, quận 1.
- Tỉnh Đồng Nai: 25-27 Phạm Văn Thuận, phường Tân Tiến, TP Biên Hòa.
- Thành phố Cần Thơ: 66 Nguyễn An Ninh, phường Tân An, quận Ninh Kiều.
Vào website của hãng , tại phần liên hệ cuối trang, khách chọn đại lý tại Việt Nam và tùy vào khu vực mà khách hàng có nhu cầu, chọn miền Bắc, Trung hoặc Nam. Sau đó danh sách đại lý sẽ hiển thị ra gồm tên đầy đủ, địa chỉ và số điện thoại của từng đại lý.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

