Các bệnh  
Kịch bản ứng phó khi bệnh nhi nhiễm MERS
Điện thoại từ bệnh viện Sóc Trăng báo có em bé nghi nhiễm MERS, y bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) nhanh chóng thay trang phục bảo hộ đón bệnh nhi do xe cấp cứu chuyển đến, trong diễn tập sáng 25/6.
3 kịch bản chống dịch MERS tại sân bay Tân Sơn Nhất  /  Dịch MERS lan sang Châu Âu, một người Đức tử vong
Tình huống giả định là điện thoại đường dây nóng khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng 1 nhận được cuộc gọi từ Sóc Trăng có trường hợp bệnh nhi nghi nhiễm MERS. Bệnh nhi ngay lập tức được chuyển bằng xe cứu thương lên TP HCM.
 
Trong thời gian chờ đợi bệnh nhi đến nơi, các bác sĩ, điều dưỡng, hộ lý Khoa Cấp cứu nhanh chóng thay trang phục bảo hộ, chuẩn bị dụng cụ y tế sẵn sàng nhận bệnh.
 
Hội chứng viêm đường hô hấp vùng Trung Đông do virus Corona (Mers-Cov) gây ra, có thể lây lan qua tiếp xúc gần với người bị nhiễm bệnh nên nhân viên y tế được trang bị bảo hộ kỹ lưỡng từ đầu đến chân.
 
Bệnh nhi được đội ngũ y bác sĩ chuyển từ xe cấp cứu lên khu cách ly khoa Nhiễm của bệnh viện. Bệnh viện cũng đã trang bị phòng cách ly áp lực âm đặt tại Khoa Hồi sức tích cực chống độc để tiếp nhận bệnh nhân.
 
Hộ lý nhanh chóng phun xịt khử trùng thang máy sau khi bệnh nhân vừa đi qua. Vì môi trường bệnh viện đông đúc dễ lan truyền virus gây bệnh, công tác khử trừng được tiến hành theo kiểu "cuốn chiếu", phun xịt từ xe cứu thương cho đến đường đi, những nơi xe đẩy bệnh nhi tiếp xúc.
 
Bệnh nhi được kiểm tra sức khỏe, lấy máu và mẫu dịch làm xét nghiệm, chụp X-quang cũng như tiến hành các biện pháp điều trị tại giường bệnh.
 
Bệnh nhân được đặt thở máy, tiếp tục theo dõi sức khỏe, túc trực điều trị trong lúc chờ các kết quả xét nghiệm.
 
Công tác tiếp đón bệnh nhân được tăng cường ngay từ khâu bảo vệ ở cổng bệnh viện. Tiến sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết trong 2 tuần qua, bệnh viện đã triển khai 6 lớp tập huấn cho 1.700 người gồm nhân viên y tế, lái xe, bảo vệ, căng tin bệnh viện...
 
Khu phòng lọc bệnh tại khu vực cách ly được trang bị chuông. Tùy từng tình huống tiếp nhận bệnh các bác sĩ sẽ được quy định bấm một hoặc nhiều tiếng chuông để có phương án đối phó.
 
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

