4 học sinh mầm non nhập viện vì ăn nhầm bột thông cống
Trong giờ chơi tại một trường mầm non ở huyện Văn Lâm, Hưng Yên, các cháu bé này nhặt được một gói bột màu trắng, tưởng là đường nên bóc ra ăn.  
Sau khi ăn, các bé có dấu hiệu khó chịu, nôn, quấy khóc, chảy nước dãi. Các cô giáo phát hiện có bất thường ở các cháu nên báo gia đình đưa trẻ đi cấp cứu tại bệnh viện tỉnh sau đó chuyển lên Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) vào chiều 17/7. 
Trong 4 bé, nặng nhất là cháu Hùng 5 tuổi, vào viện trong tình trạng sốt cao, môi tím, loét sâu vùng miệng và hạ họng; kèm theo nhiễm trùng, đau bụng, không nuốt được. 3 bé còn lại tổn thương nhẹ hơn, đã được ra viện điều trị tại nhà. Gói bột trắng mà các cháu đã ăn sau đó được xác định là bột thông cống.
Trẻ bị tổn thương ở miệng, họng vì ăn phải bột thông cống. Ảnh: Khánh Chi. 
Bác sĩ Nguyễn Văn Ngoan, Phó trưởng khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, hiện các bác sĩ chỉ xem xét được tổn thương ở miệng, họng của trẻ, chưa thể đánh giá được các tổn thương ở thực quản, dạ dày… Lý do vì phải chờ bệnh nhi đỡ loét, đỡ nhiễm trùng ở miệng và họng mới có thể gây mê tiến hành nội soi tìm các tổn thương sâu một cách chính xác.
Gói bột thông cống 4 trẻ ăn nhầm. Ảnh: Khánh Chi. 
Theo bác sĩ, chất tẩy rửa có 2 nhóm: nhóm mang tính kiềm có nhiều xút và nhóm có axit. Các chất ăn mòn này nếu ăn hay uống phải đều gây tổn thương đường tiêu hóa với mức độ nặng nhẹ khác nhau. Trường hợp nhẹ, sớm được phát hiện và điều trị thì tổn thương chỉ ở mức độ viêm, đỏ, đau. Trường hợp nặng thì gây trợt, loét nông, loét sâu thậm chí là hoại tử nặng. Tổn thương còn tùy theo loại hóa chất, nồng độ hóa chất, thời gian và liều lượng mà trẻ nuốt hoặc ăn phải.
“Khi trẻ ăn, nuốt, uống phải các hóa chất có tính ăn mòn thì việc đầu tiên là cần xử lý ban đầu sớm để tránh tổn thương sâu. Tốt nhất là cho trẻ dùng nước muối loãng súc miệng, nếu trẻ nhỏ thì lau rửa miệng. Lau rửa nhiều làm nồng độ axit thấp đi tại chỗ, tránh tổn thương lan rộng và sâu hơn ở niêm mạc miệng. Sau khi sơ cứu, cần đưa trẻ đến cơ sở y tế để tiếp tục được cấp cứu, giải độc", bác sĩ Ngoan cho biết.
Theo thống kê của khoa Tiêu hóa bệnh viện, 2 năm qua các trường hợp nhập viện do ngộ độc thực phẩm, chất tẩy rửa, ăn mòn có xu hướng gia tăng. Khoa cũng đang điều trị cho các trường hợp ngộ độc với nhiều nguyên nhân như ăn củ ráy, nuốt phải pin, uống nhầm nước rửa bát…
Bác sĩ khuyến cáo, bản tính của trẻ là tò mò và thích khám phá thế giới xung quanh, người trực tiếp chăm sóc các em nhỏ cần tránh không để trẻ tiếp xúc với các vật nguy hiểm (đồ sắc nhọn như dao, kéo…), các yếu tố gây nguy hiểm (nước, lửa, điện…). Trong gia đình nếu có sử dụng hóa chất, chất tẩy rửa cần cất giữ nơi trẻ không nhìn thấy, không tìm thấy, không với tới. Không để trẻ tự chơi một mình mà không có người giám sát, để tránh các hậu quả đáng tiếc xảy ra.
Khánh Chi
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

