Trung Quốc chỉ trích Nhật Bản vì mở căn cứ gần đảo tranh chấp
Trung Quốc hôm qua cáo buộc Nhật Bản "đạo đức giả" khi vừa chỉ trích Bắc Kinh ở Biển Đông vừa mở một căn cứ mới gần một nhóm đảo tranh chấp giữa hai nước trên biển Hoa Đông.
Nhật hỗ trợ các nước tăng cường khả năng bảo vệ Biển Đông   /   Nhật Bản sẵn sàng tuần tra Biển Đông
Theo Reuters, căn cứ mới của lực lượng Phòng vệ Nhật Bản trên đảo Yonaguni nằm cách quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp với Trung Quốc 150 km về phía nam. Nhật Bản tuần này đã đưa vào hoạt động một trạm radar trên đảo giúp cung cấp các thông tin quan trọng thu thập được từ vị trí chiến lược này.
Bộ Quốc phòng Trung Quốc bày tỏ sự tức giận trước động thái trên và cho rằng lực lượng vũ trang Nhật Bản hoạt động "rất tích cực" trong khi cũng đang lên án Bắc Kinh quân sự hóa Biển Đông.
"Hôm nay chúng ta có thể thấy những gì Nhật Bản thực sự làm trên đảo Yonaguni, nơi chỉ cách Đài Loan và quần đảo Điếu Ngư 100 km", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Dương Vũ Quân nói. "Chúng tôi biết có những thông tin truyền thông cho hay trước đây đảo này chỉ có hai cảnh sát và khoảng 10 viên đạn. Nhật Bản luôn chỉ trích nước khác, vậy nước này giải thích ra sao về hành động của họ", ông này nói và thêm rằng quân đội Nhật Bản hiện đã đóng quân ở đây.
Ông Dương còn chỉ trích Nhật Bản "chỉ làm cảnh" khi nói đến tự do hàng hải. "Chúng ta nên gọi sự gia tăng triển khai quân đội quanh tuyến đường quốc tế chật hẹp nối biển Hoa Đông với Tây Thái Bình Dương là gì?, ông này nói thêm.
Vị trí đảo Yonaguni. Đồ họa: AFP
Quan hệ giữa Nhật Bản và Trung Quốc từ lâu rơi vào căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền ở quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Tàu thuyền hai bên từng nhiều lần chạm mặt tại đây.
Nhật Bản đang có quan hệ hàng hải ngày càng phát triển với nhiều quốc gia Đông Nam Á như Philippines, Malaysia, Indonesia và Việt Nam, các bên mà Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông.
Nhật Bản hồi giữa tháng công bố video làm rõ hành động phi pháp gần đây của Trung Quốc trên quần đảo Trường Sa của Việt Nam và cam kết tăng cường chương trình viện trợ và hỗ trợ để các nước trên củng cố năng lực bảo vệ biển.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

