Quyền Linh - từ chàng sinh viên nghèo đến quý ông thành đạt
Ở tuổi gần 50, gương mặt nam diễn viên không còn nhiều nét thanh tú nhưng vẫn giữ được vẻ chân chất, hồn hậu như thuở khởi nghiệp.
Quyền Linh rủ con gái chín tuổi 'làm nông'  /  Quyền Linh đạp xe kêu gọi tiết kiệm điện, nước
NSƯT Quyền Linh tên thật là Mai Huyền Linh, sinh ngày 28/7/1969 tại Châu Thành, Tiền Giang. Năm 20 tuổi (1989), anh theo học khoa diễn viên trường Nghệ thuật Sân khấu 2 (nay là Đại học Sân khấu điện ảnh TP HCM).
Quyền Linh từng trải qua thời sinh viên khốn khó, làm đủ công việc lao động chân tay để có tiền trang trải học phí và sinh hoạt hàng ngày. Nhìn lại hình ảnh thời sinh viên của mình, nghệ sĩ đùa rằng đó là những tháng ngày "đói nhưng chụp ảnh vẫn phải tươi rói".
Năm 1992, Quyền Linh đoạt bốn giải thưởng trong cuộc thi "Diễn viên điện ảnh triển vọng" do Hội điện ảnh TP HCM tổ chức. Ngay sau đó, anh được mời tham gia bộ phim "Khát vọng sống" của đạo diễn Nguyễn Đạt Hải. Tuy nhiên, cơ hội tiếp cận vai diễn để có thu nhập của Quyền Linh vẫn rất khó khăn. Anh thậm chí từng bỏ Sài Gòn về quê làm nông. Trong ảnh là Quyền Linh năm 24 tuổi (1993) trong phim "Thời đại đàn bà con gái" của đạo diễn Đinh Đức Liêm. Nam diễn viên tâm sự rằng vai diễn giả gái này do không ai nhận nên anh có cơ hội được tham gia.
Năm 1995, Quyền Linh ghi dấu ấn diễn xuất với vai Lãm trong phim "Người Hà Nội". Từ đây, sự nghiệp diễn xuất của anh tiến triển thuận lợi với nhiều vai diễn ấn tượng trong các phim "Đồng tiền xương máu", "Những nẻo đường phù sa"...
Quyền Linh năm 30 tuổi khi cùng diễn viên Ngô Thanh Vân chụp ảnh bìa cho một tạp chí.
Quyền Linh (phải) đầu những năm 2000. Lúc này gương mặt anh vẫn toát lên nét thư sinh khi đóng cùng diễn viên Trương Ngọc Ánh (giữa) trong phim "Giao thời".
Quyền Linh năm 35 tuổi (2004) khi bắt đầu tham gia làm MC. Anh từng có ý định từ bỏ công việc này khi chương trình "Nhịp sống sôi động" không thành công như mong đợi. Tuy nhiên, thành công vang dội và sức lan tỏa của chương trình "Vượt lên chính mình" sau đó khiến Quyền Linh gần như ngưng đóng phim để chuyên tâm cho nghề dẫn chương trình.
Năm 2005, ở tuổi 36, nam diễn viễn kết hôn với Dạ Thảo - doanh nhân trong lĩnh vực thời trang. Anh được đánh giá là một nghệ sĩ chu toàn với gia đình.
Ở tuổi gần 50, Quyền Linh sở hữu một gia đình hạnh phúc và sự nghiệp vững mạnh. Anh được yêu quý bởi sự hòa đồng, thần thiện và những đóng góp cho cộng đồng.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

