Ngọc Trinh tập luyện để tham gia chung kết Bước nhảy Hoàn vũ
Ngọc Trinh, Huyền Lizzie trang điểm đẹp với lớp nền trong suốt  /  Trailer phim mới của Ngọc Trinh, Chân Tử Đan hot nhất tuần
Ngọc Trinh cho biết cô học nhảy hơn một tháng trước khi nhận lời tham gia "Bước nhảy Hoàn vũ 2016". Lý do cô học nhảy là để cơ thể săn chắc hơn.
Ban tổ chức tình cờ xem đoạn video học nhảy mà cô chia sẻ trên trang cá nhân. Họ cảm thấy thích thú và mời cô tham gia chương trình. 
Để có được tiết mục hoàn chỉnh, Ngọc Trinh dành nguyên một tuần để luyện tập cùng vũ công nước ngoài. Người đẹp cho biết khi học nhảy cô mới thấm thía sự vất vả của bộ môn này. Cô ngưỡng mộ sức chịu đựng của thí sinh qua các mùa thi.
 
Ngọc Trinh sẽ biểu diễn các bước nhảy freestyle trong đêm Chung kết "Bước nhảy Hoàn vũ 2016".
Ca sĩ Thu Thủy - Quán quân cuộc thi năm 2014 - cũng nhận lời biểu diễn trong đêm này.
Jennifer Phạm tích cực luyện tập hai tiết mục tranh vị trí quán quân cùng diễn viên Khánh My và ca sĩ ST.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

