Nã đạn bi vào showroom ôtô để thử súng mới mua
Nhận khẩu súng vừa mua 5 triệu đồng qua mạng, phó giám đốc Huy lái ôtô ra đường, bắn súng vào cửa kính của 2 showroom ôtô ở Đà Nẵng.
Huy tại cơ quan công an. Ảnh: N.T.
Ngày 25/2, Công an quận Cẩm Lệ (Đà Nẵng) đã khởi tố, bắt Trần Quốc Huy (28 tuổi, trú phường Thuận Phước, quận Hải Châu) để điều tra hành vi dùng súng phá hoại tài sản.
Khoảng 3h ngày 19/2, công an nhận tin báo hai showroom ôtô ở đường Cách Mạng Tháng Tám và đường Phạm Hùng bị một người bắn nhiều phát súng vào cửa kính. Tại hiện trường, những tấm kính cường lực đã bị đạn làm thủng, vỡ, nứt.
Qua dữ liệu camera của nhà dân và các công ty ven đường, công an xác định thời điểm xảy ra hai vụ việc đều xuất hiện chiếc xe Huyndai i10 màu trắng. Do trời quá tối, biển số xe nhìn không rõ.
Nhận định tay súng sẽ đi xe theo hướng vào các tỉnh phía Nam, công an đến Trạm thu phí thị xã Điện Bàn (Quảng Nam), được cho hay có chiếc i10 vừa chạy qua. Căn cứ biển số được cung cấp, nhà chức trách tìm ra Huy.
Chiều 20/2, Công an quận Cẩm Lệ bắt Huy; thu khẩu súng ngắn, băng đạn cùng hàng trăm viên đạn kim loại trong chiếc ôtô.
Khẩu súng Huy sử dụng. Ảnh: N.T.
Huy khai là Phó giám đốc một công ty chuyên kinh doanh mặt hàng gỗ. Nhiều lần bị lâm tặc "xin đểu" tại địa bàn Tây Nguyên nên Huy lên mạng đặt mua khẩu súng hơi bắn đạn bi sắt (trông như súng thật) với giá gần 5 triệu đồng cùng hai băng đạn bi 34 viên và hộp đạn bi 234 viên...
Súng được gửi từ TP HCM ra Đà Nẵng. Huy đi "thử súng" trong đêm và đã bắn vào cửa kính cường lực của hai showroom.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

