Robot tình dục - nhiệm vụ khoa học khó khả thi
Chế tạo thành công robot tình dục dường như là nhiệm vụ bất khả thi với các nhà khoa học bởi những khó khăn về mọi mặt.
Robot hủy diệt có thể là sai lầm của loài người
Về mặt lý thuyết, robot tình dục là robot có thể quan hệ tình dục với con người. Những thiết bị hiện nay đều chỉ ở dạng đồ chơi tình dục, kết nối với các ứng dụng mô phỏng cảm giác thực tế, ví dụ như máy rung điều khiển từ xa. "Nhiều thiết bị có sẵn ngày nay gợi cảm giác chân thật về mặt cơ thể, tạo điều kiện trải nghiệm thực hành nhiều hơn sách báo khiêu dâm, và dễ kiểm soát hơn quan hệ với bạn tình", Shelly Ronen, nhà nghiên cứu về các mối quan hệ, tình dục và đồ chơi tình dục, ở Đại học New York, Mỹ, cho biết.
Tuy nhiên, robot tình dục cần đáp ứng nhiều yêu cầu hơn. Những con robot cần mang hình dáng con người, được chế tạo với khả năng thực hiện hoạt động tình dục, trong đó, chúng phải "suy nghĩ" bằng trí thông minh nhân tạo thay vì chỉ phản ứng đơn giản thông qua máy cảm biến.
Cho đến nay, thiết bị gần nhất với robot hình người hoàn thiện là búp bê tình dục của công ty Abyss Creations ở California, Mỹ. Con búp bê tên Real Doll, mang hình dáng con người ngoài đời với nhiều đặc điểm có thể tùy chỉnh (như nốt tàn nhang trên da) và có nhân cách. Tuy nhiên, Real Doll vẫn không phải là một robot tình dục.
Theo BBC, một robot tình dục thực sự có thể theo dõi mắt người dùng để nhận biết nơi họ đang nhìn, ứng đáp lại vẻ mặt của họ, dự đoán và thậm chí chủ động thực hiện những hành động khiến họ thích thú. Robot sẽ học hỏi tư thế người dùng yêu thích, hỏi và đáp lời trong suốt quá trình và bộc lộ cảm xúc theo ý bạn tình.
"Robot tình dục đòi hỏi kết hợp nhiều ngành, từ công nghệ nano để tái tạo kết cấu không đồng nhất trên da đến trí thông minh nhân tạo hoàn chỉnh với khả năng hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên", AV Flox, phóng viên mảng tình dục, luật và công nghệ, nhận xét.
Sản xuất robot tình dục đáp ứng yêu cầu đòi hỏi nhiều về kỹ thuật, bắt đầu từ da đến khớp nối, tuổi thọ pin và bộ vi xử lý bên trong. Đầu tiên, robot cần đứng vững, có thể di chuyển xung quanh và điều khiển chân tay. Real Dolls nặng tới 47 kg và không thể tự đứng. Các nhà nghiên cứu robot vẫn gặp khó khăn trong việc mô phỏng chuyển động con người một cách nhuần nhuyễn.
Tiếp theo, robot cần có lớp da giống thật. Lớp da bằng vật liệu silicon không cho cảm giác thật và khó làm sạch. Việc sao chép không chỉ những đặc điểm riêng trên da người mà cả độ mềm mại, co giãn và màu da là một thử thách thực sự. Hồi tháng 10 năm ngoái, các nhà nghiên cứu Singapore công bố đã phát triển thành công da nhân tạo có thể cảm nhận được áp lực. Nhưng loại da này không cho cảm giác về nhiệt độ, không thể kéo giãn và không giống da người.
Bên trong robot, các nhà khoa học cần phải phát triển một loại trí thông minh nhân tạo biết thu hút và học hỏi từ bạn tình là con người. Công nghệ trí thông minh nhân tạo đã tạo ra nhiều bước nhảy vọt trong thời gian gần đây, nhưng vẫn không thể mô phỏng cảm xúc trong những mối quan hệ. Ngoài ra, các nhà khoa học phải tạo ra một robot hấp dẫn nhưng không đáng sợ, điều những robot từ trước tới nay chưa đạt được.
Cuối cùng, chế tạo robot tình dục đòi hỏi một đội ngũ lớn bao gồm các kỹ sư, chuyên gia chế tạo robot, nhà thiết kế đồ chơi tình dục, nhà khoa học máy tính và nhiều người khác. "Việc lắp ghép các phần không hề đơn giản, ngay cả khi bạn là một thiên tài", Flox nói.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

