Obama: 'Xả súng ở Mỹ đã trở thành thường lệ' - Học qua tin
Cứ vài tháng, nước Mỹ lại chứng kiến một vụ xả súng. Tổng thống Obama khẳng định những lời cầu nguyện là không đủ. Bạn có thể học tiếng Anh qua clip bài phát biểu của ông.
Tại sao người Mỹ viết lách kém?   /   Những truyện ngắn 6 từ ám ảnh nhất
Một vụ xả súng dã man lại vừa xảy ra ở Mỹ tại trường Cao đẳng Cộng đồng Umpqua, thành phố Roseburg, bang Oregon khiến 10 người thiệt mạng. Đây là vụ xả súng mới nhất sau hàng loạt vụ tương tự xảy ra gần đây.
Trong bài phát biểu sau vụ xả súng, Tổng thống Obama nói rằng dường như việc này đã trở thành "thường lệ". Những lời nguyện cầu không đủ để ngăn chặn. Ông cho rằng luật pháp Mỹ sẽ cần phải thay đổi và ông đang làm việc cùng các nhà làm luật về điều đó.
Transcript:
There's been another mass shooting in America, as I said just a few months ago and I said a few months before that, and I said each time we see one of these mass shootings. Our thoughts and prayers are not enough.
But we are not the only country on earth that has people with mental illnesses or want to do harm to other people. We are the only advanced country on earth that sees these kinds of mass shootings every few months. Somehow business become routine. 
The reporting is routine. My response here at this podium ends up being routine. The conversation in the aftermath of it we become numb to this. We talk about this after Columbine and Blacksburg after two songs after Newtown after a war after charleston. It cannot be this easy for somebody who wants to inflict harm on other people to get his or her hands on a gun. And what's become routine of course is the response of those who oppose any kind of common sense gun legislation.
Each time this happens, I'm going to say that we can actually do something about it but we're going to have to change our laws. This is not something I can do by myself. I got to have a Congress and I've got a state legislatures and governors who are willing to work with me on this. Thank you.
Học qua video
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

