5 smartphone chụp hình đẹp nhất 2015
Phần lớn smartphone cao cấp năm nay đều có những cải tiến vượt bậc về camera, giúp chất lượng hình chụp không thua kém gì các máy ảnh du lịch đời mới.
LG G4  (16 megapixel, cảm biến CMOS 1/2,6 inch, f/1.8)
LG G4 được đánh giá cao về khả năng chụp hình trong số các smartphone cao cấp năm nay. Bên cạnh cảm biến kích thước lớn 1/2,6 inch cùng ống kính có độ mở f/1.8, G4 còn được trang bị hệ thống chống rung quang học 3 trục thế hệ mới cho khả năng chống rung tốt hơn. Máy có chế độ chụp ảnh chuyên nghiệp với giao diện tốt, hỗ trợ chụp ảnh RAW, phơi sáng 30 giây. Bên cạnh đó, màn hình của G4 hiển thị hình ảnh trung thực cũng là điểm mạnh của sản phẩm so với các model khác. 
iPhone 6s Plus  (12 megapixel, cảm biến CMOS BSI, f/2.2)
iPhone 6s Plus được Apple nâng cấp mạnh về camera bằng việc nâng độ phân giải lên 12 megapixel, bên cạnh khả năng chống rung quang học, Apple tích hợp thêm công nghệ "Cô lập rãnh sâu" - nhằm phân cách các đi-ốt và giúp nhận biết ánh sáng chính xác hơn. Điểm mạnh của camera trên iPhone là phần mềm sử dụng đơn giản, Apple vẫn chưa tích hợp chế độ chụp chuyên nghiệp cho phép người dùng can thiệp vào thông số của bức hình.
iPhone mới của Apple còn hỗ trợ các tính năng mới như Live Photo cho phép quay lại một đoạn video khoảng 3 giây trước và sau khi chụp tương tự như tính năng Zoe trên các smartphone của HTC trước đây, hay khả năng quay phim 4K. Chất lượng ảnh trên iPhone 6S Plus được đánh giá cao nhờ thể hiện màu sắc trung thực.
Samsung Galaxy Note 5  (16 megapixel, cảm biến Sony IMX240, f/1.9)
Smartphone đầu bảng của Samsung bên cạnh các tính năng độc đáo của S-Pen, khả năng chụp hình cũng thuộc hàng tốt nhất. Các thông số kỹ thuật của camera là độ phân giải 16 megapixel, f/1.9, có chống rung quang học OIS, hỗ trợ đèn LED flash, quay video 4K, sử dụng cảm biến Sony IMX240. So với Galaxy S6, Samsung đã biết lắng nghe người dùng hơn khi trang bị thêm tính năng chỉnh tay. Trong đó, quan trọng nhất là việc tốc độ màn trập có thể thay đổi từ 1/24.000 giây đến 10 giây. 
Galaxy Note 5 là smartphone đầu tiên trang bị tính năng Live Broadcast hợp tác với YouTube. Chất lượng ảnh chụp của Note 5 ban ngày khá giống Galaxy S6, ảnh đậm màu hơn chút ít so với thực tế chứ không còn rực rỡ quá khác lạ như trước đây.
HTC One M9  (20,3 megapixel)
One M9 được HTC trang bị mạnh mẽ về camera nhưng không còn dùng hệ thống camera kép như trước mà đổi thành dạng đơn với độ phân giải 20,3 megapixel cùng đèn flash kép hỗ trợ quay phim độ phân giải 4K.
Giao diện camera của M9 được thiết kế tốt so với các mẫu Android khác, thoáng và dễ làm quen. Chế độ chỉnh tay Manual của HTC thiết kế thân thiện, tiện điều chỉnh hơn chế độ Pro của Galaxy S6 hay Manual ở Xperia Z3.
Với nguời dùng thông thường và sử dụng chế độ Auto, camera của HTC cho tốc độ chụp nhanh, hình chụp có độ chi tiết cao và tốt. Ở điều kiện thiếu sáng, One M9 thể hiện ưu điểm, cho chất lượng ảnh tốt dù không dùng đến cảm biến UltraPixel.
Ảnh chụp thử từ HTC One M9
Sony Xperia Z5  (23 megapixel, cảm biến CMOS Exmor RS BSI 1/2,3 inch, f/2.0) 
Camera trên Xperia Z5 được Sony làm mới và thay đổi rõ so với những chiếc Z cũ. Ba khác biệt chính là camera 23 megapixel, thay vì 20,7 megapixel như từ thời Xperia Z1, công nghệ lấy nét lai cho tốc độ bắt nét và chụp rất nhanh cùng phần mềm camera mới.
Theo  đánh giá từ DxoMark , hãng chuyên đánh giá và thử nghiệm cảm biến máy, Xperia Z5 là điện thoại chụp hình tốt nhất hiện nay với 87 điểm, nhỉnh hơn Galaxy S6 edge (86 điểm) và tốt hơn nhiều so với iPhone 6 và 6s hay Xperia Z3+ tiền nhiệm (cùng 82 điểm). 
Trong các thử nghiệm thực tế, Xperia Z5 cho thấy khả năng lấy nét tự động tốt và nhanh trong tất cả các điều kiện, cân bằng trắng chính xác, ánh sáng từ đèn flash tốt và độ nhiễu ảnh được kiểm soát. Khả năng ổn định hình ảnh được đánh giá là vượt xa các đối thủ cạnh tranh.
Tuy nhiên, máy cũng có một số nhược điểm như bầu trời xanh được tái tạo chưa thật và một số vùng có thiên hướng hơi quá sáng khi chụp cảnh ngoài trời.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

