Thủ tướng đi Mỹ dự hội nghị ASEAN
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm qua lên đường dự hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN - Mỹ tại bang California. 
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ dự hội nghị cấp cao ASEAN - Mỹ
Đây là hội nghị quốc tế quan trọng đầu tiên trong năm 2016 của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và là hội nghị cấp cao đầu tiên giữa ASEAN và một nước đối tác ngay sau khi ASEAN hình thành cộng đồng.
Đây cũng là lần đầu tiên Hội nghị Cấp cao ASEAN - Mỹ được tổ chức tại Mỹ. Hội nghị sẽ bàn về phương hướng và biện pháp triển khai quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN - Mỹ, đưa hợp tác đi vào thực chất và cụ thể hơn, đồng thời sẽ trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực.
Dự kiến, hội nghị có hai phiên thảo luận về kinh tế - thương mại và chính trị - an ninh.
Nhân dịp này, Hội đồng kinh doanh ASEAN - Mỹ cũng tổ chức Hội nghị về Cộng đồng Kinh tế ASEAN tại San Francisco, California vào ngày 17/2.
Đoàn Việt Nam dự Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN - Mỹ lần này nhằm triển khai đường lối đối ngoại, đề cao các thành tựu phát triển đất nước, thể hiện vai trò chủ động, tích cực và có trách nhiệm của Việt Nam trong ASEAN sau Đại hội Đảng lần thứ XII.
Đồng thời, Việt Nam cũng khẳng định nỗ lực góp phần đưa quan hệ đối tác chiến lược ASEAN - Mỹ đi vào thực chất, hiệu quả, tranh thủ sự hợp tác và hỗ trợ của Mỹ trong các lĩnh vực ASEAN và Việt Nam có lợi ích như liên kết kinh tế, khoa học - công nghệ, giáo dục - đào tạo, giao lưu nhân dân, hợp tác và xử lý các thách thức xuyên quốc gia.
Việt Nam cũng muốn thúc đẩy cam kết và hỗ trợ của Mỹ đối với ASEAN trong việc nâng cao năng lực, mở rộng quan hệ với các đối tác và đóng vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực cũng như trong việc duy trì hòa bình và an ninh khu vực.
Về song phương, chuyến đi nhằm tăng cường quan hệ song phương Việt - Mỹ, trong đó có hợp tác an ninh - quốc phòng, khoa học - công nghệ, phát triển kinh tế, thu hút đầu tư nước ngoài, triển khai các thỏa thuận thương mại tự do, trong đó có Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

