Hành khách tự tử trên chuyến bay từ Seoul
Phi hành đoàn buộc phải phá cửa toilet và phát hiện ra người đàn ông cố tình tự tử bằng ốp điện thoại và một đoạn dây giày.
Theo Coconuts, vụ việc xảy ra trên chuyến bay mang số hiệu CX411 từ Seoul (Hàn Quốc) đến Kathmandu (Nepal), quá cảnh ở Hong Kong của hãng hàng không Cathay Pacific ngày 23/4. 
Khoảng 18h, khi máy bay chuẩn bị hạ cánh, một hành khách Nepal, 31 tuổi đã khóa mình trong toilet, bất chấp việc tiếp viên yêu cầu anh ta giữ nguyên vị trí để tiến hành hoạt động kiểm tra trước khi tiếp đất.
Tiếp viên đã cố gắng thuyết phục anh này mở cửa nhưng bị từ chối. Sau khi máy bay hạ cánh an toàn vào lúc 18h20, thành viên phi hành đoàn gõ cửa nhưng không tiếng trả lời. Vì vậy, họ buộc phải phá cửa toilet và phát hiện ra người đàn ông đang chảy máu đầm đìa với một vết cứa trên cổ.
Chiếc ốp điện thoại và đoạn dây giày được cho là đồ vật người đàn ông dùng để tự tử. Ảnh: Coconuts.
Bên trong toilet, thành viên phi hành đoàn tìm thấy một đoạn dây giày buộc vào cánh cửa và chiếc ốp điện thoại trong bồn rửa. Người ta cho rằng hàng khách này đã cắt mạch máu bằng chiếc ốp điện thoại và treo cổ bằng dây giày.
Sau khi bị phát hiện, người đàn ông cố gắng chạy trốn nhưng đã bị phi hành đoàn giữ lại và ngay lập tức đưa đến bệnh viện Bắc Lantau để cấp cứu. Hiện nay, anh ta được xuất viện và tiếp tục hành trình của mình đến Kathmandu.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

