Thiếu nữ Trung Quốc khỏa thân chụp ảnh ở hồ thiêng Tây Tạng
Việc cô gái khỏa thân chụp ảnh ở một trong 3 hồ thiêng Tây Tạng bị chỉ trích là thiếu tôn trọng văn hóa địa phương và vi phạm những điều cấm kỵ trong tôn giáo.
Du khách Nhật khỏa thân, gây phẫn nộ ở bãi biển Thái Lan   /   Bị bắt khi chụp ảnh selfie khỏa thân với du khách
Một người dùng mạng xã hội Weibo với tài khoản YouchumDolkar đã đăng hàng loạt bức ảnh tại một trong các hồ thiêng Tây Tạng hôm 11/4 với lời chú thích: “Một nhiếp ảnh gia giỏi cùng người mẫu chuyên nghiệp đã phá vỡ ranh giới văn hóa và dân tộc”. Một số tấm hình trong đó cô gái hoàn toàn khỏa thân, mặt quay khỏi ống kính. Ở những tấm hình khác, cô mặc một chiếc váy đỏ và tạo dáng dưới hồ.
Một bức trong bộ ảnh người mẫu Trung Quốc chụp bên hồ. Ảnh: YouchumDolkar.
Nhiều người nhận xét cô gái đã thiếu tôn trọng văn hóa địa phương và phá vỡ những điều cấm kỵ trong tôn giáo. Tuy nhiên, cánh sát địa phương bác bỏ thông tin trên các phương tiện truyền thông rằng nhiếp ảnh gia bị giam giữ 10 ngày, cũng không tiết lộ danh tính hay có biện pháp trừng phạt cô gái.
Bên cạnh những ý kiến chỉ trích, một số người khác lại cho rằng bộ ảnh của cô gái rất nghệ thuật và họ ủng hộ quyết định của cô khi chụp hình bên cạnh hồ nước linh thiêng.
Cô gái trẻ tạo dáng dưới hồ. Ảnh: Weibo.
Nhiếp ảnh gia cũng lưu lại lời chú thích trên tài khoản WeChat của mình: “Thiếu nữ nói rằng chuyến thăm tới Tây Tạng là kỷ niệm đẹp nhất trong cuộc đời và cô muốn lưu giữ hình ảnh của mình trên mảnh đất thánh này”.
Nơi chụp hình là hồ Yamdrok, một trong 3 hồ thiêng nổi tiếng của Tây Tạng, nằm cách thủ phủ Lhasa khoảng 100 km.
Câu hỏi đặt ra hiện giờ là liệu cô gái có bị cho vào “danh sách đen” của chính phủ vì hành vi gây tranh cãi của mình hay không? Ủy ban phát triển Du lịch khu tự trị Tây Tạng cho biết họ sẽ “công bố kết quả chính xác sau khi tiến hành điều tra”.
Những câu chuyện về du khách Trung Quốc
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

