Nhật Bản xem xét tính hợp pháp của Bitcoin
Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản (LDP) đề xuất thay đổi về mặt pháp lý nhằm xác định Bitcoin và nhiều loại tiền ảo khác được xem như tiền tệ hợp pháp.
Những thay đổi trên dẫn đến việc Bitcoin được quản lý chặt chẽ hơn và sẽ bị đánh thuế. Điều này cũng kỳ vọng sẽ thúc đẩy nhiều đầu tư hơn nữa vào phát triển cơ sở hạ tầng cho tiền tệ điện tử tại Nhật Bản.
Ông Tomonori Kanda - quan chức phụ trách vấn đề tài chính tại trụ sở của đảng LDP cho biết những thay đổi về mặt lập pháp đã có những nghiên cứu kỹ càng để trình lên Quốc hội trong thời gian tới.
"Đây là một quá trình lâu dài và chúng tôi thảo luận, nghiên cứu đưa ra những cải cách để chọn hướng đi đúng. Tuy nhiên thời điểm chính xác để những thay đổi này có thể trở thành hiện thực vẫn chưa quyết định", ông Tomonori Kanda chia sẻ.
Nhật Bản hiện xem Bitcoin như một hàng hóa. Định nghĩa mới sẽ xem xét việc dùng Bitcoin, Dogecoin cùng nhiều loại tiền ảo khác để trao đổi hàng hóa và dịch vụ như một đồng tiền hợp pháp.
Theo một bài báo trên tờ Nikkei, những thay đổi được đề xuất bởi cơ quan giám sát hoạt động ngân hàng Nhật Bản Financial Services Agency. Tuy nhiên các quan chức của cơ quan này từ chối xác nhận bất cứ thay đổi nào về luật đang được xem xét.
"Chúng tôi chưa quyết định bất cứ điều gì. Theo đúng quy trình là đầu tiên những thay đổi phải được sự chấp thuận của Quốc hội và tiếp đó chúng tôi sẽ ban hành các văn bản pháp luật", một quan chức của Financial Services Agency nói.
Hiện tại Bitcoin vẫn là vấn đề nhạy cảm tại Nhật Bản khi từ khi Mark Karpeles - CEO Mt.Gox, sàn giao dịch Bitcoin lớn nhất xứ sở mặt trời mọc bị cảnh sát Tokyo bắt giữ vào tháng 8/2015 do những cáo buộc gian lận. Vụ việc này đã giáng một đòn mạnh vào uy tín của đồng tiền ảo Bitcoin đồng thời đặt ra nhiều vấn đề cho giới chức trách phải có những quy định quản lý chặt chẽ nhằm tránh những thảm họa tương tự.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

