Giá USD tiếp tục tăng, vàng sụt giảm
Mỗi lượng vàng miếng SJC sáng nay giảm vài chục nghìn đồng sau khi đã có phiên đi xuống trong ngày cuối tuần trước. Cùng lúc, USD được các ngân hàng tăng tiếp 30 đồng.
Giá USD tăng, vàng suy yếu
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 33,84 - 33,90 triệu đồng một lượng. Giảm hơn 30.000 đồng so với ngày cuối tuần trước.
Cùng lúc, Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ công bố giá vàng quanh 33,74-33,92 triệu đồng mỗi lượng. Biên độ mua bán là 180.000 đồng.
Giá vàng SJC đi xuống sáng nay. Ảnh: AQ.
Sự đi xuống nhẹ của giá vàng trong nước trong bối cảnh thị trường thế giới chưa xác định rõ xu hướng khi giảm trước, tăng sau. Mở cửa phiên châu Á, vàng quốc tế giảm gần 2 USD, nhưng sau đó thì quay đầu tăng lại.
Lúc 8h50, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng có giá 1.164,7 USD, tăng khoảng một USD so với mở cửa. Quy đổi ra tiền Việt tương đương khoảng 31,44 triệu đồng, rẻ hơn giá trong nước gần 2,5 triệu đồng.
Thời gian gần đây, giá vàng biến động, chỉ tăng giảm trong biên độ hẹp và chủ yếu dao động quanh mốc trên dưới 34 triệu đồng. Do đó, giao dịch ngoài thị trường khá yếu. Không những nhà đầu tư lớn mà ngay cả khách hàng lẻ tham gia giao dịch cũng giảm dần. Theo đó, khối lượng mua bán trong mấy phiên gần đây tại Tập đoàn DOJI khá khiêm tốn.
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD trong ngân hàng sáng nay tiếp tục đi lên. Tại Vietcombank, mỗi đôla Mỹ được ngân hàng niêm yết 22.290-22.370 đồng, tăng 30 đồng so với thứ Bảy tuần rồi. Eximbank có giá bán bằng Vietcombank nhưng mua vào cao hơn 10 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

