Thủ đoạn của nhóm lừa đảo xuyên quốc gia
Nhóm người từ nước ngoài giả nhân viên viễn thông gọi vào các thuê bao ở Việt Nam đe dọa tài khoản của khách hàng hiện mất kiểm soát, phải chuyển tiền đến tài khoản an toàn do chúng chỉ định.
Ngày 18/10, đại tá Lê Trung Hiếu, Trưởng Phòng tham mưu (Công an tỉnh Thanh Hóa) cho biết, Cơ quan điều tra vừa khởi tố hai bị can trong một đường dây tội phạm công nghệ cao xuyên quốc gia về tội lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.
Liên quan đến vụ án này, mở rộng điều tra, Cục C45 (Bộ Công an) đã bắt được 6 kẻ tình nghi khác, trong đó có tên cầm đầu.
Nhà chức trách cho hay, khoảng 22h ngày 21/9, Công an thị xã Bỉm Sơn (Thanh Hóa) phát hiện hai thanh niên nghi vấn nên yêu cầu về trụ sở làm việc. Hai người này sau đó được xác định liên quan đến tổ chức tội phạm lừa đảo tài sản công nghệ cao với quy mô lớn (trong đó có một người nước ngoài). Đây là tổ chức hoạt động xuyên quốc gia với thủ đoạn rất tinh vi.
Theo đó, một nhóm người ở nước ngoài đóng giả nhân viên viễn thông gọi điện thoại vào điện thoại bàn hoặc thuê bao di động ở Việt Nam. Chúng đe dọa rằng, khách hàng bị mất chứng minh nhân dân và người sử dụng chứng minh nhân dân đó hiện đăng ký thuê bao khác đứng tên quý khách.
Nhóm này sau đó tiếp tục thông báo, chủ tài khoản đang còn nợ tiền dịch vụ viễn thông hoặc tài khoản ngân hàng đang liên quan đến hoạt động trái pháp luật như buôn bán ma túy, rửa tiền và đang bị công an điều tra. “Nếu khách hàng không muốn mất số tiền trong tài khoản mà mình đã đăng ký thì chuyển số tiền có trong tài khoản mà mình đã đăng ký vào số tài khoản của công an hoặc viện kiểm sát để phục vụ điều tra. Nếu số tiền đã chuyển không liên quan đến tội phạm thì sẽ được hoàn lại cho chủ sở hữu”, một thông báo chúng đe dọa.
Khi lấy được lòng tin, chúng yêu cầu chủ thuê bao chuyển tiền tới tài khoản ngân hàng mà bọn chúng ấn định. Khi bị hại chuyển tiền, lập tức chúng cử người tới các ngân hàng để rút tiền.
Cảnh sát xác định, với thủ đoạn tương tự, tính từ tháng 7 đến nay, nhóm này đã chiếm đoạt của 10 người ở TP HCM, Vũng Tàu, Đồng Nai, Bắc Ninh, Khánh Hòa, Lâm Đồng, Bình Dương với số tiền hơn 1,7 tỷ đồng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

