Phát hiện nòng nọc loài ếch 'vũ công' ở Ấn Độ
Sau nhiều năm, các nhà khoa học lần đầu tiên phát hiện nòng nọc của loài ếch "vũ công" vùi mình trong cát tại vùng Western Ghats, Ấn Độ.
Ếch cây tưởng đã tuyệt chủng hơn 100 năm tái xuất   /   Sắc màu rực rỡ của loài ếch cây
BBC hôm 30/3 đưa tin, theo nghiên cứu công bố trên tập san Plos One, nòng nọc thông thường không sống trong cát hay ăn cát, song loài nòng nọc mới phát hiện lại sở hữu những điểm đặc biệt này. Chúng thuộc họ ếch "vũ công" Ấn Độ tên Micrixalidae.
Ếch "vũ công" Ấn Độ nổi tiếng với vũ điệu nhảy múa bằng chi lúc giao phối hay bảo vệ lãnh thổ. Tuy nhiên, nòng nọc của chúng vẫn là một bí ẩn với khoa học.
"Loài nòng nọc này không được phát hiện trong những năm qua do vùi mình dưới cát, tập tính rất hiếm xuất hiện trong thế giới lưỡng cư", giáo sư SD Biju, đại học Delhi, Ấn Độ cho biết.
Nhóm các nhà khoa học từ đại học Delhi, Ấn Độ, đại học Peradeniya, Sri Lanka và cao đằng Gettysburg, Mỹ đã phát hiện và theo dõi những ấu trùng ếch, được nhận dạng về mặt di truyền là Micrixalus herrei. Chúng được tìm thấy trong các hõm sâu của lòng suối nơi chúng "sống trong bóng tối cho tới khi phát triển thành ếch con".
Giáo sư Madhava Meegaskumbura từ đại học Peradeniya mô tả nòng nọc Micrixalidae "có xương sườn, nhờ đó cung cấp lực cơ mạnh hơn giúp chúng luồn lách trong cát".
"Chỉ có 4 họ ếch có xương sườn, song với nghiên cứu này, chúng tôi đã chứng minh rằng ít nhất một số loài như Micrixalidae cũng có cấu tạo xương sườn, thậm chí khi chúng còn ở dạng nòng nọc", ông nói.
Nghiên cứu cho biết thêm, nòng nọc Micrixalidae không có răng nhưng sở hữu bộ hàm răng cưa, giúp chúng tránh được sạn cát lớn khi ăn. Các đặc điểm môi trường sống của loài nòng nọc này vẫn chưa rõ ràng.
"Quan sát tới nay cho thấy nòng nọc sống trong cát ở những lòng suối được cây cối che phủ", giáo sư Madhava nói.
Western Ghats là khu vực miền núi ở phía nam Ấn Độ, một điểm nóng đa dạng sinh học. Phát hiện mới càng nhấn mạnh tính độc đáo của các loài lưỡng cư nơi đây.
Những đặc điểm của loài nòng nọc "vũ công" bí ẩn là: "Sống ở những hốc trong cát và sỏi dưới lòng suối trong rừng. Trong ruột có cát, trầm tích như sạn, bùn, cùng các chất hữu cơ khác. Cơ thể giống lươn, đằng sau có đuôi giúp di chuyển dưới cát. Xương sườn bảo vệ các cơ quan nội tạng và tạo thuận lợi khi di chuyển dưới cát. Bộ hàm răng cưa ngăn cản những hạt cát lớn vào bên trong miệng. Mắt có da che chắn bảo vệ khỏi sự cọ xát của cát", trích nghiên cứu.
Chúng là ấu trùng của loài ếch "vũ công" nổi tiếng với màn nhảy múa bằng chi khi giao phối và bảo vệ lãnh thổ. Ảnh: SD Biju
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

