Angelina Jolie được ngưỡng mộ hơn Đệ nhất phu nhân Mỹ
Năm thứ hai liên tiếp, minh tinh Hollywood dẫn đầu bảng danh sách những nhân vật đình đám được người hâm mộ yêu mến, do YouGov bình chọn.
Angelina Jolie và Brad Pitt đoàn tụ ở Anh  /  Pax Thiên cùng Angelina Jolie và các em trở lại Campuchia
Mới đây, chuyên trang khảo sát thị trường YouGov có trụ sở tại Anh công bố danh sách những nhân vật được ngưỡng mộ nhất năm 2016. Ở hạng mục nữ, Angelina Jolie vượt qua những tên tuổi lừng lẫy nhất như Nữ hoàng Elizabeth II, Hilary Clinton, Michelle Obama, hay bà hoàng truyền thông Oprah Winfrey... để giành vị trí đầu bảng. Cô chiếm số điểm áp đảo so với người đứng thứ hai. Đây là năm thứ hai liên tiếp Angelina Jolie được vinh danh trên trang YouGov.
Danh sách bình chọn Nhân vật được yêu thích nhất 2016 ở hai hạng mục nam và nữ. Ảnh: YouGov.
Angelina Jolie là một trong những ngôi sao sử dụng tầm ảnh hưởng của mình để hoạt động từ thiện và nhân đạo. Đặc phái viên của Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn thời gian gần đây đi khắp các nước châu Âu để động viên tinh thần những người di cư. Cô cũng là người hoạt động không ngừng nghỉ để bảo vệ phụ nữ và chống bạo lực tình dục.
Cuộc sống gia đình viên mãn với sáu con (cả con nuôi và con đẻ), cùng sự ủng hộ của Brad Pitt cũng là một lý do khiến Angelina Jolie được ngưỡng mộ.
Ở hạng mục nam, tỷ phú Bill Gates tiếp tục giữ vị trí dẫn đầu, theo sau là Barack Obama, Jackie Chan, Stephen Hawking, Vladimir Putin, Mark Zuckerberg... Brad Pitt - chồng Angelina Jolie - đứng ở vị trí 14.
Cuộc bình chọn Nhân vật được ngưỡng mộ nhất thế giới được trang YouGov thực hiện thường niên từ năm 2014 và chia ra hai hạng mục nam và nữ. Phạm vi bình chọn được thực hiện ở 30 nước trên thế giới. Danh sách bình chọn gồm 20 nhân vật nữ và 20 nhân vật nam.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

