Kristen Stewart chia tay bạn gái đồng giới
Kristen Stewart và những mối tình phóng khoáng với nam lẫn nữ  /  Kristen Stewart bị đồn hẹn hò đồng tính
Theo tờ UsWeekly, Kristen Stewart và Soko không còn hẹn hò sau vài tháng bên nhau. Một nguồn tin hé lộ diễn viên 26 tuổi và ca sĩ người Pháp vẫn duy trì tình bạn và có thể trở lại với nhau trong tương lai.
Hôm 2/5, tại thảm đỏ Met Gala 2016, Kristen Stewart đi tiệc một mình và không có bạn gái ở bên. Tại sự kiện, diễn viên Twilight cũng gặp phải tình huống khó xử khi giáp mặt cả người tình cũ - Robert Pattinson - và vợ đạo diễn Rupert Sanders (người cô đã ngoại tình).
Kristen Stewart và Soko - ca sĩ, diễn viên người Pháp - lần đầu được phát hiện hẹn hò hồi tháng 3, khi cả hai công khai hôn nhau trên đường phố Paris (Pháp). Họ cũng thoải mái nắm tay nhau khi đi chơi ở Los Angeles (Mỹ). Soko từng nói trên tờ W: "Tôi đang yêu và rất hạnh phúc với mối quan hệ này".
Thời gian gần đây, Kristen Stewart cũng bị phát hiện đi chơi cùng người mẫu Stella Maxwell - người từng gắn bó với Miley Cyrus. Tuy nhiên, một nguồn tin nói với UsWeekly họ chỉ là bạn bè.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

