Địa chỉ ăn uống cho tín đồ mê ẩm thực Singapore
Du khách có thể thưởng thức cua sốt cay kiểu mới tại Blue Lotus, ăn những món chay chế biến từ nguyên liệu sẵn có của Poison Ivy Bistro hoặc tận hưởng các loại đồ tráng miệng ngọt ngào tại 2am.dessertbar.
Gordon Ramsay mê mẩn hàng rong Singapore   /   5 địa điểm khám phá Singapore như người bản xứ
Với hơn 2.000 nhà hàng, Singapore là một điểm đến có ẩm thực đa dạng, đôi khi có thể làm khó du khách. Trang tư vấn du lịch Skyscanner gợi ý những địa chỉ ăn uống tốt nhất tại đây. 
Symmetry
Đây là một quán cà phê, nằm ẩn mình bên trong khu phố Kampong Glam. Du khách sẽ có cơ hội thưởng thức nhiều món ngon với thực đơn dành cho bữa nửa buổi (sáng và trưa gộp lại). Ví dụ như bữa sáng lớn, trứng eggs benedict hoặc bánh ngọt flan - một sự kết hợp giữa trứng, nấm và thịt lợn.
Địa chỉ: 9 Jalan Kubor
Mad Men Attic Bar
Quán bar nhộn nhịp này là địa chỉ khá nổi tiếng với những người thích nhạc sống, đồ uống ngon và chỗ ngồi có góc nhìn đẹp sang phía các tòa nhà chọc trời. Tuy nhiên, điểm đặc biệt ở đây là các món ăn mà bạn được thưởng thức thay vì những loại đồ ăn nhanh ở các bar khác. Thực khách có thể chọn món tôm nấu với bơ miso và tiệc trưa với thịt rán.
2am:dessertbar
Với thực khách thích đồ ngọt thì đây là địa chỉ không thể bỏ qua vì có nhiều món tráng miệng ngon tuyệt hảo. Thực đơn của tiệm đầy ắp và đa dạng, từ các món truyền thống như bánh tart chocolate, cheesecake... cho đến những bàn tiệc tráng miệng ngọt ngào khiến thực khách không thể rời quán. Cái tên 2am cũng là dụng ý cho thấy sức cuốn hút của nơi này, đồng thời là giờ đóng cửa của quán. 
Địa chỉ: 21 A Lorong Liput Holland Village
Melt - The world Cafe
Với một gian đầy đồ hải sản, một đài phun nước bằng chocolate khổng lồ và 30 đầu bếp, Melt là thiên đường cho những người yêu ẩm thực. Ngay từ tên gọi, quán đã cho thấy khả năng phục vụ món ăn từ nhiều nơi trên thế giới. Thực khách thích thịt sẽ không thể bỏ qua cơ hội thưởng thức món burger bò wagyu, thịt bò barpaccio hay cả bữa tiệc nướng ngoài trời. 
Blue Lotus
Cua sốt cay là một trong những món đặc sản của Singapore, xuất hiện ở hầu hết nhà hàng trên quốc đảo Sư Tử. Tuy vậy, để tìm thấy cách chế biến mới lạ từ loại đồ ăn truyền thống này thì bạn phải tới Blue Lotus ở vịnh nhỏ Sentosa. Những con cua lớn được rửa sạch và ướp hương bằng nước thịt, cỏ chanh và thêm chút sốt cà chua cho mới lạ hơn. 
Địa chỉ: 31 Ocean Way, Quayside Isle.
Poison Ivy Bistro
Nằm trong một nông trại ở Kranji, bạn sẽ không phải bất ngờ vì nguyên liệu chính cho nhà hàng Poison Ivy Bistro đều được trồng và thu hoạch từ đây. Đến với địa chỉ ăn chay hấp dẫn này du khách không nên bỏ qua món cà ri chuối (bolly banana curry), hay đậu phụ (warriors tofu). 
Khám phá Singapore
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

