2.000 giáo viên trao đổi kinh nghiệm giảng dạy tiếng Anh
Hội nghị giảng dạy tiếng Anh quốc tế TESOL 2015 thu hút gần 2.000 giảng viên, giáo viên, nhà quản lý giáo dục trong và ngoài nước đến tham dự.
TESOL 2015 do hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ (VUS) tổ chức ngày 24/7 tại TP HCM. Đây là hội nghị thường niên và miễn phí, thu hút hàng nghìn giáo viên tiếng Anh trong nước và Hàn Quốc, Nhật Bản, Thái Lan, Maylaysia, Campuchia, Lào…
Năm nay, hội nghị còn có sự tham dự của 13 chuyên gia Anh ngữ hàng đầu thế giới, lãnh đạo Bộ Giáo dục Đào tạo, đại diện các trường đại học và nhà xuất bản quốc tế như The City University of New York, Oxford University Press, Cambridge University Press, Cengage, Pearson, Macmillan, McGraw-Hill, E-Future…
Ông Phạm Tấn Nghĩa - Chủ tịch Hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ (trái) và các diễn giả tại hội nghị.
Với chủ đề “Đề cao sự đa dạng trong phương pháp giảng dạy tiếng Anh tại châu Á”, giáo viên được trao đổi kinh nghiệm với các diễn giả nổi tiếng trong lĩnh vực giảng dạy tiếng Anh. Trong đó có Tiến sĩ Victoria Murph của Đại học Oxford, điều phối viên Hiệp hội nghiên cứu giảng dạy tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai (REAL); ông Grant Trew, chuyên gia phát triển giáo trình giảng dạy ở Anh, Trung Đông và Nhật Bản với hơn 20 năm kinh nghiệm.
Ngoài ra, giáo viên cũng được cập nhật xu hướng giảng dạy mới, chia sẻ ý tưởng giảng dạy, cải tiến phương pháp, nâng cao trình độ chuyên môn và chất lượng đào tạo cho học sinh.
Thứ trưởng Bộ Giáo dục Đào tạo Phạm Mạnh Hùng tham dự hội nghị.
Đại diện Bộ Giáo dục Đào tạo đánh giá cao vai trò của hội nghị trong bối cảnh hội nhập quốc tế. Đội ngũ giảng viên, giáo viên và các nhà quản lý giáo dục trên cả nước được giao lưu, trao đổi và cập nhật những xu hướng giảng dạy tiếng Anh hiện đại nhất trên thế giới. Từ đó, góp phần chuẩn hóa và nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại Việt Nam.
An San
Hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ (VUS) có 15 cơ sở đào tạo tiếng Anh trên toàn quốc, gần 40.000 học viên và hơn 1.200 giáo viên giảng dạy. VUS hợp tác với The City University of New York (CUNY) - đại học công lập lớn thứ 3 của Mỹ với 24 trường trực thuộc, 1.400 chương trình đào tạo và trên 550.000 học viên.
VUS được tặng huy chương lao động hạng 3; bằng khen của Thủ tướng về thành tích xuất sắc trong công tác đào tạo tiếng Anh; huân chương “Vì sự nghiệp giáo dục” của Bộ Giáo dục Đào tạo; kỷ niệm chương của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam; chứng nhận một trong 99 doanh nghiệp tiêu biểu trong nhiều năm liền của TP HCM. Thông tin  tại đây .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

