Chương trình giảng dạy độc đáo tại trường BVIS
Nhà trường mang tới cho học sinh toàn bộ chương trình giáo dục của Anh cũng như sự kết hợp hài hòa giữa hai nền giáo dục Anh - Việt.
Trường quốc tế đa cấp Anh Việt (BVIS) dạy theo chương trình quốc tế nhưng vẫn gìn giữ và tôn vinh văn hóa Việt Nam. Nội dung giảng dạy tại đây là sự kết hợp độc đáo giữa chương trình giáo dục quốc gia Anh với chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam. Các môn học như ngôn ngữ tiếng Việt, văn học, lịch sử, địa lý và toán học được dạy theo phương pháp của chương trình giáo dục Anh.
Học hai ngôn ngữ và chương trình giảng dạy của hai quốc gia sẽ giúp các em học sinh hưởng lợi từ cả hai ngôn ngữ và nền văn hóa.
Nhà trường mang tới cho các em học sinh toàn bộ chương trình giáo dục của Anh gồm giáo dục mầm non; tiểu học quốc tế (IPC) dành cho học sinh khối tiểu học; trung học quốc tế (IGCSE) và tú tài Anh (A-levels) dành cho học sinh khối trung học. Khi học các môn học của Việt Nam, các em học sinh không mất đi lợi thế từ chương trình giảng dạy của Anh. Đó chỉ đơn giản là các em tráo đổi nội dung một số môn học của Việt Nam với những môn học tương ứng của Anh. Ví dụ như tại bậc tiểu học, thay vì học toán theo chương trình tiểu học quốc tế (IPC) thì các em sẽ được học toán theo chương trình của Việt Nam. Điều này nghĩa là nội dung môn toán của Việt Nam được giảng dạy theo phương pháp của châu Âu.
Khi học các môn học của Việt Nam, các em học sinh không mất đi lợi thế từ chương trình giảng dạy của Anh.
Trong chuyến thăm trường quốc tế BVIS Hà Nội, giáo sư - tiến sĩ Trần Quang Quý - nguyên Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đã công nhận sự phát triển các kỹ năng mềm là một thế mạnh khác của trường. Kỹ năng mềm bao gồm tính trung thực, đạo đức làm việc, suy nghĩ sáng tạo, giao tiếp và làm việc nhóm. Đây là những kỹ năng được các nhà tuyển dụng cho là quan trọng nhất trong quá trình tuyển chọn và đánh giá năng lực nhân viên (theo Millenial Branding and American Express, 2013).
Học hai ngôn ngữ và chương trình giảng dạy của hai quốc gia sẽ giúp các em học sinh hưởng lợi từ cả hai ngôn ngữ và nền văn hóa. Nghiên cứu chuyên sâu của Peter Mehisto về giáo dục song ngữ đã chỉ ra những lợi ích to lớn đối với các em học sinh như cải thiện khả năng xử lý của não bộ, kiểm soát quá trình xử lý thông tin tốt hơn, tăng cường khả năng ghi nhớ, nâng cao sự linh hoạt của não bộ, nhận thức về đa ngôn ngữ tốt hơn và cải thiện sức khỏe tinh thần.
Việc giảng dạy kỹ năng mềm gồm tính trung thực, đạo đức làm việc, suy nghĩ sáng tạo, giao tiếp và làm việc nhóm là một thế mạnh khác của trường BVIS.
Ngoài ra, các em còn nhận được nhiều lợi ích khác từ việc tìm hiểu hai nền văn hóa như hiểu được những điểm khác biệt và biết dung hòa giữa những nền văn hóa khác nhau. Theo một nghiên cứu của Carmit Tadmor, Adam Galinsky và William Maddux, các em học sinh theo học hai nền văn hóa thường có khả năng sáng tạo cao hơn và thành công hơn trong sự nghiệp. Các tác giả cũng nhận thấy rằng học sinh theo học hai nền văn hóa có khả năng đánh giá ưu điểm của các quan điểm khác nhau tốt hơn và xây dựng những mối liên hệ tinh vi giữa các ý tưởng khác nhau (theo Carmit T. Tadmor, Adam D. Galinsky & William W. Maddux, 2012). Đồng thời, trong môi trường làm việc, các em học sinh này có khả năng thăng tiến cao và được đánh giá tích cực hơn là những người không theo học hai nền văn hóa.
- 44 - 46, đường số 1, Bình Hưng, Bình Chánh, TP HCM. Tel: (08) 3 758 0709/17. Website: bvisvietnam.com.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

