Những tin nhắn tống tiền của kẻ sát hại bé trai 11 tuổi
"Con ông bà đang bị tui giữ ở Phan Thiết. Muốn chuộc con về chuẩn bị 200 triệu, không được báo CA nếu không tui sẽ giết nó…", Vũ nhắn hàng loạt tin đe doạ gia đình bé trai dù hắn đã sát hại nạn nhân.
Kẻ bắt cóc sát hại bé trai trước khi đòi tiền chuộc   /   Bé trai 11 tuổi bị kẻ bắt cóc sát hại vì sợ lộ
Chiều 7/4, đại tá Nguyễn Văn Nhiều - Trưởng phòng Tham mưu, người phát ngôn Công an tỉnh Bình Thuận - cho biết hung thủ Nguyễn Bảo Vũ (24 tuổi) đã lên kế hoạch khá kỹ trước khi bắt cóc, sát hại rồi tống tiền gia đình bé trai. Anh ta đã dùng 2 sim điện thoại rác, liên tiếp thay đổi địa điểm giao tiền để đánh lạc hướng cơ quan điều tra.
Vũ đã sát hại nạn nhân chỉ sau 30 phút bắt cóc. Ảnh: Tư Huynh
Theo điều tra, tối 4/4, anh Phan Khắc Dũng (46 tuổi) đến báo cảnh sát con trai 11 tuổi bị mất tích khi học võ ở trường Tiểu học Liên Hương 2, cách nhà 200 m. Hơn 19h, có số máy lạ nhắn đến anh Dũng với nội "con ông bà đang bị tui giữ ở Phan Thiết. Muốn chuộc con về chuẩn bị 200 triệu, không được nói cho ai biết hay báo CA thì tui sẽ giết nó…".
Chưa kịp mượn tiền, gần nửa đêm anh Dũng tiếp tục nhận được tin nhắn "chuẩn bị đủ tiền chưa". Người cha xuống nước "không lo đủ tiền, có bớt được không" rồi trả giá 60 triệu đồng.
Vũ đồng ý, yêu cầu người đàn ông đưa tiền đến cụm pa-nô đường 19/4 chờ. Tuy nhiên, đến hơn 3h sáng 5/4, tin nhắn từ số khác lại báo đến: "Ông mang tiền bỏ trong túi nylon màu đỏ, đến ngã ba Tàu Thuyền, bỏ tiền kế bên thùng nước gần quán Sơ Ri, tôi sẽ báo nơi nhận con".
Anh Dũng làm theo chỉ dẫn nhưng chờ mãi không thấy kẻ bắt cóc báo đón con. Sau đó, anh tiếp tục nhận tin "mai sẽ nhắn tin lại" khiến cả gia đình lo lắng, không thể chợp mắt. Đến 10h, điện thoại anh Dũng nhận tin "ông vào Phan Thiết đến trước khách sạn 19/4 thì nhắn tin cho tôi để giao con".
Người cha vội tìm đến khách sạn như chỉ dẫn nhưng không thấy tung tích con trai, nhắn tin hay gọi vào số máy kẻ bắt cóc không ai trả lời.
Những tin nhắn tống tiền của Vũ. Ảnh: Tư Huynh
Xác định tính chất nghiêm trọng, Cục cảnh sát Hình sự phía Nam (C45, Bộ Công an) vào cuộc, phối hợp Công an tỉnh Bình Thuận truy tìm. Nhiều trinh sát được tung đi khắp nơi xác minh những nghi can. Nhà chức trách cho rằng, hung thủ biết số điện thoại người cha, rành khu vực quán ăn trong hẻm thì nhất định phải là người quen.
Vũ nổi lên như kẻ đáng nghi ngờ nhất tại địa phương. Anh ta gần đây đánh bạc thua, cầm xe máy và từng ngỏ lời vay tiền anh Dũng. Ngoài ra, hắn cũng có nhiều biểu hiện bất minh. Ngày 6/4, Vũ bị khống chế khi sử dụng số tiền có số seri trùng với loại tiền anh Dũng nộp cho kẻ bắt cóc.
Vũ thừa nhận đang rất cần tiền nên lên kế hoạch bắt cóc bé trai. "Tôi cầm chiếc xe Exciter 25 triệu đồng. Đến ngày chuộc nhưng chưa có tiền", hắn khai. Do chơi thân với anh trai của nạn nhân, nên hắn dễ dàng lừa được cậu bé lên xe khi tan học võ ở trường. Vũ dụ cho bé trai 5.000 đồng nếu đi khiêng giúp đồ.
Chở cậu bé đến khu rừng dương hoang vắng ven biển xã Bình Thạnh, Vũ bất ngờ ôm ghì, khống chế nhưng cậu bé vùng chạy. Đuổi theo bắt được nhưng bé trai tri hô, Vũ sợ bị lộ nên lấy đai võ siết cổ nạn nhân đến chết rồi vùi xác xuống cát.
Gây án xong Vũ chạy về nhà lấy mồi nhậu, chuẩn bị uống bia với anh trai cậu bé. Sau đó hắn đi mua sim rác nhắn tin tống tiền gia đình anh Dũng. Cảnh sát xác định, Vũ đã đến nhà anh Dũng nắm tình hình và nhắn tin ngay tại nhà nạn nhân.
Đại tá Nhiều thông tin về vụ án. Ảnh: Tư Huynh.
Công an Bình Thuận đang xem xét khởi tố Vũ về tội Giết người và Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. Cảnh sát thu giữ tang vật là 54 triệu đồng, điện thoại, quần áo, dép của cháu bé...
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

