Tặng 'gấu bông mơ ước' cho trẻ em kém may mắn
Những chú gấu bông xinh xắn này được gửi tới hàng nghìn trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên khắp cả nước.
Trong những ngày cuối năm 2015, Ngân hàng Quốc Tế (VIB) đã thực hiện hành trình thiện nguyện hỗ trợ giáo dục "Trọn vẹn ước mơ cùng VIB" cho những trẻ em kém may mắn từ Nam ra Bắc, với số tiền ủng hộ gần 400 triệu đồng và các nhu yếu phẩm.
Những hỗ trợ này nhằm giúp các em có điều kiện học tập, sinh hoạt tốt hơn. Ngoài ra, các em còn được trao tặng những chú gấu bông cao cấp VIB mang tên Vun đắp - Tương lai và chương trình văn nghệ do cán bộ nhân viên của ngân hàng thực hiện cùng các chú gấu.
Trong suốt hành trình, tập thể lãnh đạo và nhân viên ngân hàng cùng các chú gấu đã ghé thăm 11 địa điểm. Đó là trung tâm, trường nuôi dưỡng người già, trẻ em khó khăn, mồ côi, khuyết tật trên cả nước, trao tặng 1.100 chú gấu bông.
Ở mỗi điểm dừng chân, các chú gấu lại mang đến cho các em nhỏ kém may mắn không chỉ những món quà bất ngờ mà còn cả niềm vui, cái ôm thắm thiết.
Các em nhỏ vui mừng khi nhận được quà và chụp ảnh lưu niệm cùng chú gấu mang tên Tương lai.
Các chú gấu đã mang đến một ngày vui trọn vẹn và một niềm tin vững chắc hơn vào tương lai cho những em nhỏ.
"Trọn vẹn ước mơ cùng VIB" là chương trình thiện nguyện cuối cùng trong năm 2015 của ngân hàng sau chuỗi các hoạt động hỗ trợ cộng đồng ý nghĩa như tài trợ học bổng cho học sinh - sinh viên, xây trường mầm non ở các tỉnh miền núi, tài trợ cơ sở vật chất cho các trung tâm xã hội, xây nhà tình nghĩa... Chương trình đã mang đến nhiều niềm vui, tiếng cười cho những người già và trẻ em kém may mắn.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

