Bộ bàn ghế ngót tỷ đồng ở Hội chợ hàng Việt
Triểm lãm tự hào hàng Việt ở Đà Nẵng đã "hội tụ" nhiều đồ mỹ nghệ độc đáo, trong đó có bộ bàn ghế từ gỗ cẩm lai có giá lên đến 980 triệu đồng.
 
Triển lãm tự hào hàng Việt diễn ra tại Công viên 29/3 (Đà Nẵng), thu hút nhiều người dân và du khách đến tham quan, mua sắm. Trong đó những gian hàng về mỹ nghệ được nhiều người tìm đến.
 
Đáng chú ý, bộ bàn ghế 100% gỗ cẩm lai, chạm khắc tinh xảo đang ra giá 980 triệu đồng. Nhiều khách hàng đến thưởng lãm và tìm hiểu về bộ bàn ghế thuộc nhóm gỗ quý này.
 
Cẩm lai là loại gỗ thường được dùng đóng đồ mỹ nghệ cao cấp, giá ngoài thị trường mỗi mét khối đã từ 80 đến 90 triệu đồng, nên giá thành của bộ bàn ghế này cũng cao hơn các sản phẩm khác.
 
Trên vai ghế hay chỗ tựa lưng đều được chạm khắc tinh xảo. Cẩm lai là loại gỗ cứng, thớ mịn, dễ gia công, ăn vecni. 
 
Anh Nguyễn An Vinh, người trông coi sản phẩm này tại triển lãm, cho biết giá trị của bộ bàn ghế không chỉ ở chất lượng gỗ mà đắt bởi mất nhiều công để đục chạm.
 
Từ phần chân lên đến vai dựa đều được chạm khắc cầu kỳ. Các nghệ nhân miền bắc được thuê vào tận TP HCM để chế tác bộ bàn ghế này trong nhiều tháng liền.
 
Theo anh Vinh, giá thực bán sẽ giảm 5%. "Cũng nhiều người đến tham quan, hỏi mua nhưng ở Đà Nẵng tâm lý người mua bàn ghế đắt tiền cũng không nhiều", anh Vinh nói.
 
Gỗ cẩm lai để làm bộ bàn ghế này là gỗ nguyên khối khổ lớn. Riêng phần vai ghế đo được chu vi 80cm. Anh Vinh cho hay nhập gỗ này từ Campuchia về để chế tác.
 
Bộ bàn ghế bằng gỗ nu nghiến được ra giá 620 triệu đồng. Nhiều người thích thú với sản phẩm này vì ngoài sự vững chãi, bàn ghế được đóng nguyên khối. Điểm đáng chú ý ở sản phẩm này chính là vẻ đẹp tự nhiên của vân gỗ. Để có được phiến gỗ lớn, cây gỗ phải có tuổi đời hàng trăm năm.
 
Nhiều tác phẩm mỹ nghệ được chạm khắc tinh xảo và có giá trị hơn nhờ những khối gỗ ở rừng ôm thạch.
 
Ý tưởng của các nghệ nhân cũng hết sức tinh tế, khi lựa theo phần lõi và rác của khối gỗ để tạo hình.
 
Tượng Di lặc ngũ tặc bằng chất liệu nu hương được niêm yết giá 140 triệu đồng. Không chỉ đồ mỹ nghệ từ gỗ, những viên đá hóa thạch tạo hình tự nhiên, đẹp mắt cũng được đưa đến hội chợ với giá hàng chục triệu đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

