Người đẹp 'Vì sao đưa anh tới' sinh con trai
Bốn năm kể từ ngày kết hôn, Jun Ji-hyun và ông xã vui mừng chào đón đứa con đầu lòng.
Minh tinh 'Vì sao đưa anh tới' giấu bụng bầu với mốt đơn sắc  /  Diễn viên 'Vì sao đưa anh tới' đến Việt Nam làm giám khảo
Công ty quản lý của nữ diễn viên Jun Ji-hyun thông báo con trai minh tinh "Vì sao đưa anh tới" đã chào đời vào ngày 10/2 tại một bệnh viện ở Seoul. Cả mẹ và con đều khoẻ mạnh. Gia đình không tiết lộ gì thêm về thông tin đứa trẻ. Trong thời gian mang thai , Jun Ji-hyun vẫn làm việc và tham gia một số sự kiện văn hóa  nghệ thuật. Cô thường diện váy áo rộng rãi để che bụng bầu . 
Jun Ji Hyun kết hôn với doanh nhân ngành ngân hàng Choi Joon Hyuk hồi năm 2012, bạn học thời thanh mai trúc mã, cũng là cháu trai nhà thiết kế nổi tiếng của Hàn Quốc Lee Young Hee . Gia đình chồng cô ước tính sở hữu khối tài sản gần 40 tỉ won (gần 40 triệu USD). Bản thân Jun Ji Hyun cũng là một trong những diễn viên nữ có thu nhập cao nhất Hàn Quốc với những hợp đồng quảng cáo lẫn đóng phim đắt giá. Ngoài làm nghệ thuật, Jun Ji Hyun được biết đến là một người kinh doanh bất động sản thành công. 
Jun Ji Hyun nổi tiếng với các bộ phim Đội quân siêu trộm, Tuyết hoa và cây quạt bí mật, Chuyện tình hoa cúc dại, Cô nàng ngổ ngáo, Hồ sơ Berline... và gần đây nhất là vai nữ chính trong phim truyền hình gây sốt năm 2014 Vì sao đưa anh tới.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

