Mẫu bệnh phẩm của người Hàn Quốc tại Thanh Hóa âm tính với MERS
Tất cả mẫu bệnh phẩm của những người tiếp xúc gần với người Hàn Quốc tử vong đêm 10/6 và những người nhập cảnh Việt Nam từ Hàn Quốc chưa qua 14 ngày tại khu kinh tế Nghi Sơn, Thanh Hóa đều âm tính với MERS.
Thanh Hóa khởi động đội chống MERS sau khi một người Hàn Quốc đột tử
Kết quả xét nghiệm do Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương thực hiện. 2 người cùng công ty với ca tử vong và 5 trường hợp ở các công ty khác tại khu kinh tế Nghi Sơn sẽ tiếp tục được giám sát bằng hình thức tự cách ly, theo dõi tình trạng sức khỏe đủ 14 ngày. Cơ quan chức năng khuyến cáo, nếu mọi người có dấu hiệu bất thường về sức khỏe liên quan tới dịch bệnh MERS-CoV phải kịp thời thông báo tới y tế cơ quan, Trung tâm Y tế huyện Tĩnh Gia và Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Thanh Hóa.
Trước đó một người Hàn Quốc tại khu kinh tế Nghi Sơn đột tử, đội chống dịch cơ động, đáp ứng nhanh của tỉnh đã xuống hiện trường điều tra, xác minh và xử lý dịch như một ổ dịch MERS theo quy định. Rất may sau đó, kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của trường hợp tử vong cho kết quả âm tính với MERS-CoV.
Hội chứng viêm hô hấp cấp vùng Trung Đông là bệnh truyền nhiễm nhóm A do một chủng virus mới của họ corona gây nên (MERS-CoV). Nó tương tự như virus gây SARS (Hội chứng hô hấp cấp tính nặng) hoặc cảm lạnh thông thường. Người bệnh khởi phát với những biểu hiện thông thường như sốt, ho, khó thở; sau đó nặng hơn là viêm phổi, suy hô hấp cấp, có thể bị tiêu chảy rồi suy thận, sốc nhiễm trùng. Tỷ lệ tử vong 35-40%.
Hàn Quốc ngày 12/6 ghi nhận thêm một trường hợp tử vong thứ 11 với 126 ca nhiễm, trở thành quốc gia chịu thiệt hại nặng nề nhất vì MERS bên ngoài Trung Đông.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

