Giờ học sôi động ở lớp Anh ngữ trẻ em
Những bài học tiếng Anh sôi nổi kết hợp cùng nhiều hoạt động thú vị đã tạo thêm niềm hứng khởi cho trẻ trong các lớp học Anh ngữ tại AMA.
Trong lớp tiếng Anh dành cho trẻ 5-12 tuổi, Trung tâm Anh ngữ AMA (TP HCM) phân thành nhiều nhóm, mỗi nhóm 5-6 trẻ, từ Stater đến Mover. Mỗi giờ học của trẻ kéo dài khoảng 2 tiếng dưới sự hướng dẫn của các giáo viên Việt Nam và bản ngữ.
Tại đây, phòng học của trẻ được trang bị với nhiều hình vẽ và màu sắc trông rất sinh động và bắt mắt như khu vui chơi để tạo thêm niềm hứng khởi cho trẻ trong suốt buổi học.
Nhiều giáo viên cho rằng, đối với trẻ, không nhất thiết phải quá nặng nề phân biệt giữa học và chơi hay học nghiêm túc. Vai trò của giáo viên sẽ hỗ trợ, hướng dẫn và làm mẫu cho trẻ sử dụng những công cụ ngôn ngữ cần thiết giúp trẻ tiếp thu bài một cách nhanh nhất.
Vì thế tại AMA, ngoài việc học tất cả 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết, trẻ còn được tham gia thêm  nhiều hoạt động thú vị khác như tô tranh, vẽ, tham gia nhiều hoạt động vui chơi bổ ích. Qua đó, trẻ sẽ hứng khởi và chủ động hơn trong suốt quá trình học.
Giáo trình giảng dạy thể hiện qua hình ảnh với nhiều màu sắc sinh động. Trẻ sẽ cùng nhau học tập một cách vui tươi và hăng say hơn.
Các thầy cô còn hướng dẫn cho trẻ tô màu từng bức tranh nhiều màu sắc và để cho trẻ cắt thành sản phẩm vừa tạo ra. Những hoạt động phụ này cũng sẽ giúp trẻ phát triển tư duy và khả năng sáng tạo bằng ngoại ngữ.
Được tiếp xúc hàng ngày môn tiếng Anh luôn là niềm yêu thích của Nguyễn Quý Hạo Nhiên. Bé cho biết rất thích học tiếng Anh ở trung tâm này vì các thầy cô dạy dễ hiểu, hướng dẫn tận tình. Vì thế sau 1,5 năm học, bé thấy các kỹ năng tiếng Anh của mình được phát triển rất tốt và tự tin khi nói chuyện với các thầy cô bản xứ.
Còn bé Lý Quý Thư 6 tuổi, đang học lớp Stater 4 chia sẻ: "Con rất thích học với các thầy cô người nước ngoài vì ai cũng vui vẻ và dạy con rất nhiệt tình".
Bé Nguyễn Thị Bích Phương 8 tuổi, đang học lớp Mover 3 luôn lắng nghe cô giảng bài và chăm chỉ đọc theo cô. Với Phương, thầy cô ở trung tâm luôn tận tình chỉnh sửa cho bé từng câu chữ và cách phát âm, nhờ vậy bé tiến bộ rất nhanh.
Mỗi ngày trẻ sẽ được giáo viên Việt Nam kèm ngữ pháp và từ vựng trước, sau đó sẽ được giáo viên bản ngữ trực tiếp hướng dẫn thêm kỹ năng nghe nói. Nhờ vậy trẻ ngày càng tự tin và chủ động hơn khi tiếp cận với ngôn ngữ thứ hai.
Trẻ sẽ có nhiều cơ hội giao tiếp, học theo đúng năng lực với chuyên gia và giáo viên bản ngữ khi tham gia mô hình học Active Learning tại Trung tâm Anh ngữ AMA. Mô hình học hiệu quả này giúp trẻ luyện phát âm và được chỉnh sửa phát âm chuẩn ngay từ bé với sự hướng dẫn của các giáo viên nước ngoài. Hiện nay, trung tâm Anh ngữ AMA đang có chương trình học miễn phí 4 buổi áp dụng cho các khóa tiếng Anh thiếu nhi và thiếu niên. Xem thêm thông tin và đăng ký tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

