Microsoft ra Lumia 950, 950 XL chạy Windows 10 ở Việt Nam
Bộ đôi điện thoại cao cấp Microsoft Lumia 950 và Lumia 950 XL có giá lần lượt 13,9 và 15,9 triệu đồng.
Microsoft Lumia 950 XL xuất hiện tại Việt Nam  /  Microsoft Lumia 950XL ở Việt Nam có giá 16 triệu đồng
Microsoft nhấn mạnh sự kết hợp với giữa điện thoại và laptop khi hai chiếc điện thoại Lumia 950 và Lumia 950 XL sở hữu nền tảng Windows 10 được hợp nhất với máy tính. Từ đó những trải nghiệm của người dùng sẽ mang tính đồng nhất và có giá trị hơn về khả năng làm việc cũng như giải trí.
Điểm nhấn của hai sản phẩm mới đến từ những tính năng như Continuum, cho phép người dùng có thể sử dụng điện thoại giống như trên máy tính, bằng cách kết nối với màn hình ngoài thông qua Dock chuyển đổi màn hình của Microsoft hoặc Wi-Fi Miracast. 
Cách thức này đem lại khả năng sử dụng tối ưu hơn so với cách trình chiếu màn hinh truyền thống trước đây. Như vậy người dùng có thể nhận cuộc gọi hay tin nhắn, trong khi đang trình chiếu PowerPoint hoặc lướt web, xem phim trên màn hình.
Continuum biến việc sử dụng điện thoại như một chiếc máy tính nhờ giao diện sử dụng giống desktop.
Ngoài ra, các tính năng trên Windows 10 Mobile cũng được hai sản phẩm mới khai thác tối đa như khả năng bảo mật bằng mống mắt (Windows Hello), trợ lý ảo Cortana. 
Điểm mạnh về camera vẫn được tiếp tục duy trì với cảm biến 20 MP, công nghệ PureView, ống kính Carl Zeiss, đèn flash 3 tông màu cùng hệ thống ổn định hình ảnh quang học. Cả hai thiết bị đều sử dụng màn hình độ phân giải 2.560 x 1.440 pixel, trong đó Lumia 950 sở hữu màn hình 5,2 inch, còn Lumia 950 XL là 5,7 inch.
Thiết bị mới của Microsoft cũng hỗ trợ mạng 4G LTE, thẻ nhớ microSD mở rộng có thể lên đến 2 Terabyte, kết nối theo chuẩn USB type C mới cùng công nghệ sạc nhanh và sạc không dây. 
 
Tại Việt Nam, Lumia 950 và Lumia 950 XL được phân phối với phiên bản 1 SIM với giá bán lần lượt từ 13,9 triệu và 15,9 triệu đồng. Riêng với phiên bản Lumia 950 XL, khách hàng có thể đặt trước để nhận bộ quà tặng bao gồm Dock kết nối Continuum, bàn phím không dây và nắp lưng da cao cấp Mozo.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

