Người đẹp Trà Ngọc Hằng được xét tặng học bổng FeMBA
Với thành tích học tập tốt MiniMBA, người đẹp Trà Ngọc Hằng được xét tặng học bổng để học lên chương trình Thạc sĩ quản trị Kinh doanh chất lượng cao FeMBA của FSB.
Trà Ngọc Hằng trong lễ nhận chứng chỉ.
Người đẹp Trà Ngọc Hằng hoàn thành khóa học MiniMBA vào cuối năm 2015. Trong lễ nhận bằng, cô nói: "Cuộc sống đòi hỏi chúng ta phải trau dồi kiến thức, Hằng đã suy nghĩ rất nhiều và lựa chọn Viện Quản trị Kinh doanh - Đại học FPT là nơi tin tưởng để học hỏi. Sau khóa học này, chắc chắn Hằng sẽ quay lại trường và học tiếp lên".
Với thành tích học tập tốt tại khóa MiniMBA, Viện Quản trị Kinh doanh FSB (Đại học FPT) quyết định xét tặng Trà Ngọc Hằng học bổng để học lên chương trình Thạc sĩ quản trị Kinh doanh chất lượng cao FeMBA.
Quỹ “Học bổng MBA dành cho nhà lãnh đạo tương lai” gồm hơn 100 suất với tổng giá trị lên đến 3 tỷ đồng cũng vừa được FSB công bố. Chương trình nhằm phát hiện những ứng viên có tố chất lãnh đạo nổi trội để bồi dưỡng thành nhà lãnh đạo xuất sắc trong tương lai cho đất nước.
Đối tượng được quyền tham gia xét học bổng phải là công dân Việt Nam, đủ điều kiện nộp hồ sơ thi tuyển các chương trình đào tạo sau đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; có ít nhất 2 năm kinh nghiệm làm việc; có tố chất lãnh đạo, tham vọng và quyết tâm.
Để tham gia xét tuyển học bổng, các ứng viên cần truy cập vào địa chỉ http://quiz.fsb.edu.vn/  làm bài trắc nghiệm về năng lực lãnh đạo và quản lý (kéo dài từ ngày 15/4 đến ngày 5/5). Thông qua trắc nghiệm này, các ứng viên có thể nhận biết rõ hơn năng lực của mình để có hướng phát triển trong tương lai. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

