Van khóa tinh trùng có thể tạo đột phá trong phòng tránh thai
Các nhà nghiên cứu tìm ra một loại van khóa sinh học có thể kiểm soát chuyển động của tinh trùng, dẫn đến việc hình thành các biện pháp tránh thai hiệu quả hơn cho cả nam và nữ giới.
Áo giáp giúp cho tinh trùng yếu cán đích thành công
Trong nghiên cứu công bố hôm 17/3 trên tạp chí Science, phát hiện mới không chỉ giúp tránh mang thai ngoài ý muốn mà còn nâng cao tỷ lệ thụ thai cho những gia đình khó có con.
Theo Gizmodo, nghiên cứu tập trung vào một loại protein ít được biết đến mang tên ABHD2. Thí nghiệm do nhóm các nhà khoa học ở Đại học California Berkeley và Đại học Yale, Mỹ, tiến hành chỉ ra protein này có vai trò rất cần thiết trong quá trình biến tinh trùng thành những tay bơi lội cừ khôi.
Thông thường, trứng rụng giải phóng hormone progesterone khuyến khích tinh trùng chạy đua và progesterone được kích hoạt khi mở kênh canxi CatSper. ABHD2 có vai trò trung gian trong chuỗi phản ứng sinh học này. ABHD2 giúp progesterone phản ứng với CatSper, khiến cho đuôi tinh trùng quẫy mạnh hơn. Nếu không có phản ứng đó, tinh trùng chỉ trôi nổi dọc theo tử cung như thông thường.
Đây là một cơ chế nội tại quan trọng để tránh cho tinh trùng lao vội về phía trứng và hết năng lượng trước khi tiếp cận trứng. "Nghiên cứu này cho phép chúng ta hiểu rõ một cách thức khác gắn liền với hoạt động của tinh trùng", Melissa Miller đến từ Đại học California Berkeley, một thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết.
Nếu ABHD2 có thể bị ức chế, nó sẽ tạo ra tiền đề cho một loại thuốc tránh thai hiệu quả cho cả nam và nữ giới. "Điều thú vị là chúng tôi thực sự nhắm đến phát triển thuốc tránh thai cho cả hai giới. Nếu bạn có thể ngăn progesterone sản sinh lực thúc đẩy, tinh trùng sẽ không thể tới gần hoặc đâm vào noãn bào", Miller nói.
"Mọi người thường nghĩ thụ tinh giống như một cuộc thi chạy đường dài, trong đó tinh trùng nhanh nhất và khỏe nhất sẽ giành phần thắng. Chúng tôi liên tưởng thụ tinh với giải đua Tour de France, nơi người chạy trước chắn gió cho nhà vô địch thực sự. Thụ tinh là một môn thể thao đồng đội. Tinh trùng đầu tiên dọn đường, dùng cạn năng lượng lao xuyên qua vật cản, để những con chậm và chắc có thể tiến vào noãn bào", Miller chia sẻ.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

