Quán quân, Á quân Sao Mai 2015 tưởng nhớ Trịnh Công Sơn
Ba giọng ca đoạt giải cao ở ba dòng nhạc nhẹ, dân gian và thính phòng cùng nhau thực hiện MV "Để gió cuốn đi" kỷ niệm 15 ngày mất của nhạc sĩ.
Cô gái đến từ Nga giành giải nhất Sao Mai 2015 dòng thính phòng  /  Thí sinh châu Âu nổi bật tại chung kết Sao Mai 2015 nhạc nhẹ
Nhạc sĩ Sơn Thạch là người đưa ra ý tưởng cho MV lần này. Ngoài tôn vinh những giá trị nhân bản trong tác phẩm của Trịnh Công Sơn, anh cùng ba nữ ca sĩ còn muốn gửi thông điệp tới thế hệ trẻ hãy sống thật tốt với cuộc đời, biết chia sẻ, yêu thương những người xung quanh để thấy lòng mình luôn thanh thản, nhẹ nhõm như lời bài hát.
Các ca sĩ Bích Ngọc, Hồng Ngọc, Hồng Duyên (từ trái sang).
Để gió cuốn đi là MV thứ ba đánh dấu sự kết hợp của Hồng Ngọc, Hồng Duyên và Bích Ngọc sau Phố cổ và Điều không thể mất. Mỗi người sở hữu một thế mạnh khác nhau. Trong cuộc thi Sao Mai 2015, Hồng Ngọc đoạt giải nhất dòng nhạc nhẹ, Bích Ngọc giành giải nhì dòng nhạc thính phòng còn Hồng Duyên là giải nhì dòng nhạc dân gian.
Ca sĩ Hồng Ngọc cho biết: "Chúng tôi ban đầu khá đắn đo trong việc lựa chọn cách phối bè để làm nổi bật thế mạnh từng người. Trong những bài hát trước, phần bè khá dày và được dàn dựng công phu. Tuy vậy, trong sản phẩm này, mọi thứ được tối giản. Duyên bớt luyến láy, Bích Ngọc bớt kỹ thuật thanh nhạc của nhạc thính phòng, bản thân tôi cũng bớt phiêu hơn. Nhờ việc tiết chế, khi hòa giọng, ba người trở thành một tổng thể hòa quyện".
Ba nữ ca sĩ ban đầu giới thiệu bản thu âm trước. Đến 1/4, vào đúng ngày mất của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, họ dự định tung ra MV Để gió cuốn đi.
Bạn có thể quan tâm
Sao Mai 2015 Tam ca Sao Mai Trịnh Trịnh Công Sơn Nhạc Trịnh Để gió cuốn đi Bích Ngọc Hồng Ngọc Hồng Duyên
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

