Hơn 8.000 chim biển chết bất thường dọc bãi biển Alaska
Các chuyên gia tin nhiệt độ bề mặt biển ấm lên làm nguồn thức ăn khan hiếm là nguyên nhân dẫn đến hơn 8.000 con chim biển chết dọc bãi biển Alaska (Mỹ) trong hơn một tuần qua.
Chim biển chết dần vì nuốt rác nhựa   /   Chim biển chết hàng loạt tại Chile
Theo AP, chuyên gia John Piatt thuộc Cơ quan Khảo sát địa chất Mỹ cho biết, những năm trước cũng có hiện tượng chim biển chết vào mùa đông; tuy nhiên, với số lượng lớn hơn 8.000 con như năm nay tại khu vực bãi biển Whittier thuộc Alaska là chưa từng có. Chim biển chết chủ yếu thuộc loài chim biển lớn Uria aalge sống chủ yếu ở khu vực Bắc Mỹ.
"Qua điều tra chúng tôi nhận định nguyên nhân do nước biển ấm lên toàn cầu hoặc do hiện tượng El Nino làm biến động nguồn thực phẩm của chim như cá mòi và các loài giáp xác nhỏ. Con mồi di chuyển đến vùng biển khác dẫn đến chim bị đói, gầy yếu và chết hàng loạt. Các xét nghiệm cho thấy không phát hiện ký sinh trùng gây bệnh trong xác chim", nhà sinh vật học Kathy Kuletz tại Cục Bảo vệ cá và động vật hoang dã (USFWS, Mỹ) cho biết.
Theo CBC News, trước đó, một nhà sinh vật học khác là David Irons tại USFWS đã phát hiện các đốm trắng lờ mờ dọc theo dòng thủy triều tại các khu vực bãi đá ven biển nên nghĩ rằng chúng là các nhúm tuyết trắng. Khi quan sát cận cảnh mới nhận thấy đó là những con chim biển hốc hác sắp chết.
"Thật khủng khiếp và tồi tệ", ông David Irons nói.
Chim biển Uria aalge tại Alaska có khoảng 230 đàn với số lượng lên đến khoảng 2,8 triệu con. Chúng vụng về trên mặt đất nhưng lại là bậc thầy săn cá khi có khả năng lặn sâu dưới nước gần 200 m.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

