Các cách trồng đủ rau ăn trong diện tích nhỏ
Trên cùng một khoảng sân nhưng số lượng cây được nhân đôi, nhân ba giúp các gia đình không cần mua rau ngoài chợ.
 Các kiểu trồng rau sáng tạo phù hợp nhà phố  /   Vườn bí trĩu quả của gia đình Việt ở Séc
1. Giá hai tầng nhân đôi diện tích trồng
Vườn nhà chị Tâm trồng nhiều loại rau khác nhau, quanh năm không lo thiếu. ( Xem cả vườn ).
Phần sân trồng rau của chị Tâm ở Ba Đình (Hà Nội) gọn gàng nhưng lại trồng được rất nhiều loại, thu hoạch quanh năm. Cây ưa bóng mát được bố trí ở ngăn dưới, cây ưa nắng đặt ở trên.
Lúc đầu, chị trồng ở thùng xốp nhưng thấy có nhiều nhược điểm như khó di chuyển, dễ hỏng nên hạn chế dần. Chị cũng tìm cách làm giàn trồng cây, hàn khung sắt, mua chậu nhựa thông minh, thuận tiện hơn. Kinh phí cho việc tự làm rẻ hơn so với việc thuê trọn gói dịch vụ.
2. Hệ thống máng sắt 3 tầng tự chế
Kiểu máng được bố trí chéo giúp mọi cây đều nhận được ánh sáng tự nhiên. ( Xem cả vườn ).
Khác với các loại giá 2 tầng thông thường, sản phẩm tự chế của nhà bà Oanh (Long Biên, Hà Nội) giúp cho cây ở mọi tầng đều có thể nhận ánh sáng. Giá sắt và các máng tôn tự gò và lắp ghép, vật liệu là đồ tận dụng nên kinh phí để làm không đáng kể.
3. Trồng cây trong bình treo
Mặc dù vườn bé nhưng với cách trồng rau gối vụ, bố trí hợp lý, chị Mai có thể đảm bảo cung cấp đủ rau cho cả gia đình, thỉnh thoảng còn mang cho cả hàng xóm. ( Xem cả vườn ).
Chỉ với diện tích 15 m2, chị Mai (Thanh Hóa) trồng nhiều loại rau khác nhau với các bồn cây được bố trí đẹp mắt. Ấn tượng nhất trong khu vườn là rèm mồng tơi trồng trong các bình treo. Dọc các bức tường cũng có những giàn rau xanh tốt.
4. Kết hợp cây trồng chậu và cây leo giàn
Trong vườn có đủ các loại rau trái chế biến được nhiều món ăn. ( Xem cả vườn ).
Với diện tích vườn 30 m2, chủ nhà ở Hà Nội trồng được rất nhiều loại cây phong phú với số lượng lớn. Ngoài hệ thống thùng xốp, chậu đặt dưới sàn, trong vườn còn có nhiều cây dây leo mọc giàn cho thu hoạch mướp, su su, cà chua, đậu đũa...
Làm vườn ở thành phố
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

