Giữ nguyên hình phạt vợ bí thư xã đốt xác chủ nợ
Gia đình bị hại rút đơn yêu cầu làm rõ hành vi trộm cắp và giết người đối với Hường nên tòa giữ nguyên hình phạt đối với bà này về hành vi đốt xác chủ nợ. 
Vợ bí thư xã nhận thêm 5 năm tù vì đốt xác chủ nợ   /   Y án tử hình vợ bí thư xã giết người quỵt nợ
Ngày 18/11, TAND Cấp cao tại TP HCM đình chỉ xét xử, giữ nguyên hình phạt 5 năm tù đối với Lê Thị Hường (40 tuổi, vợ nguyên bí thư xã Kim Long, huyện Châu Đức, Rà Rịa - Vũng Tàu) về tội Xâm phạm thi thể.
Bản án sơ thẩm xác định, Hường quen bà Dương Thị Thủy Bình Hà - nữ thủ quỹ xã Kim Long (54 tuổi, cấp dưới của chồng bà Hường). Hường nhiều lần mượn tiền của nữ thủ quỹ nhưng đã trả chỉ còn nợ khoảng 10 triệu đồng.
Chiều 14/5/2012, Hường chở bà Hà đến nhà mình chơi và chuẩn bị làm thịt gà đãi khách. Do nước máy bị cúp, Hường nhờ bà Hà ra sau vườn bật cầu dao để bơm nước giếng. Đợi mãi không thấy máy bơm chạy, Hường ra xem thì phát hiện bà Hà đã bị điện giật chết.
Hường còn chịu một bản án tử hình về tội Giết người. Ảnh: N. Q. 
Vợ bí thư xã được cho là sợ chịu trách nhiệm nên nảy sinh ý định phi tang xác nạn nhân. Chị ta kéo thi thể ra góc vườn chất củi đốt suốt nhiều ngày. Phần cốt nạn nhân, Hường đem đổ vào các gốc cây quanh nhà. Để che giấu cái chết của nữ thủ quỹ, Hường dùng số điện thoại của nạn nhân nhắn tin cho gia đình bà này nói rằng đang đi thu nợ.
Sau thời gian dài tìm kiếm không kết quả, gia đình bà Hà nghi Hường liên quan đến việc bà mất tích nên trình báo công an. Khi cảnh sát đang điều tra, Hường lừa vợ chồng chủ nợ khác là Phan Ngọc Nga - Nguyễn Chí Hùng (ngụ huyện Châu Đức) đến nhà, sau đó ra tay chém dã man . Vợ chồng bà Nga được cấp cứu kịp thời nên thoát chết.
Khám nghiệm nhà Hường, cơ quan điều tra phát hiện nhiều tro cốt của bà Hà. Do không thể xác định cấu trúc xương, ADN nên cơ quan chức năng không thể tìm ra nguyên nhân tử vong của nạn nhân. Bà Hương sau đó chỉ bị xử về tội Xâm phạm thi thể. Hường thừa nhận hành vi đốt xác và có vay tiền của nạn nhân.
Hồi cuối năm ngoái TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Hường 5 năm tù về tội Xâm phạm thi thể. Đại diện người bị hại sau đó đã kháng cáo yêu cầu tòa cấp phúc thẩm làm rõ tội trộm cắp tài sản và nguyên nhân gây ra cái chết cho nạn nhân. Gia đình bị hại cho rằng, bà Hường còn nợ bà Hà 200 triệu đồng chứ không phải 10 triệu như chị ta khai. 
Tại tòa hôm nay, HĐXX phúc thẩm dành nhiều thời gian giải thích cho đại diện của người bị hại và động viên họ rút kháng cáo. Bởi tòa sơ thẩm đã xét xử bà Hường về hai tội Trộm cắp tài sản và Xâm phạm thi thể nhưng sau đó rút truy tố tội trộm cắp đối với Hường.
"Những vấn đề cơ quan điều tra chưa điều tra, VKS không truy tố thì không thuộc thẩm quyền xét xử của tòa", HĐXX cho hay và giải thích thêm về quyền được yêu cầu cơ quan điều tra điều tra lại những vấn đề cần được làm rõ.
Đại diện bị hại sau đó rút kháng cáo.
Khi vụ án này tiếp tục được làm rõ, hồi tháng 7/2014, Hường bị Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM tuyên y án tử hình về tội Giết người trong vụ án thủ tiêu vợ chồng bà Nga để xù nợ.
Những vụ đốt xác phi tang
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

