Mối tình keo sơn của Hugh Jackman và người vợ hơn 13 tuổi
"Người Sói" luôn thể hiện tình cảm với vợ bằng những cái ôm, nụ hôn trên thảm đỏ..., khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Hugh Jackman cùng vợ đi hưởng trăng mật lần hai  /  Hugh Jackman: ‘Cảnh đẹp Việt Nam khiến tôi choáng ngợp’
Hôm 11/4, Hugh Jackman đăng tải bức ảnh cưới để ghi dấu mốc 20 năm sống cùng Deborra Lee-Furness - người vợ hơn anh 13 tuổi.
Tài tử "Người Sói" kể rằng anh lần đầu tiên gặp vợ trên phim trường của show "Corelli". Khi đó, Deborra Lee-Furness là một ngôi sao ở Australia, còn Hugh Jackman vừa mới bước chân vào nghề.
Hugh Jackman cầu hôn Deborra Lee-Furness chỉ bốn tháng sau khi hẹn hò.
Sau đám cưới năm 1996, vợ chồng Hugh Jackman cố gắng có con bằng phương pháp thụ tinh nhân tạo nhưng không thành công. Deborra Lee-Furness từng chia sẻ cô rất suy sụp nhưng may mắn có Hugh Jackman luôn ở bên động viên và an ủi.
Hugh Jackman quyết định nhận hai con nuôi, Oscar và Eva, sau khi vợ anh bị sảy thai hai lần.
Hugh Jackman cho rằng vợ là người có ảnh hưởng lớn nhất tới sự nghiệp điện ảnh của anh. "Không có cô ấy, tôi sẽ không bằng được một phần tư như bây giờ", tài tử "X-Men" nói về Deborra-Lee Furness.
Hugh Jackman bênh vực vợ trước những lời dị nghị về khoảng cách tuổi tác: "Tôi không quan tâm tới vẻ ngoài. Trong mắt tôi, cô ấy là người phụ nữ quyến rũ nhất trên đời".
Tình yêu kéo dài 20 năm của vợ chồng Hugh Jackman trở thành niềm ngưỡng mộ ở Hollywood.
Hugh Jackman khẳng định trên chương trình The Ellen DeGeneres: "Deborra là điều tuyệt vời nhất từng đến với tôi".
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

