Trung Quốc công khai vệ tinh cảnh báo tên lửa đạn đạo
Các nhà khoa học Trung Quốc hôm 22/3 lần đầu tiên tiết lộ rằng nước này đang sở hữu vệ tinh có khả năng phát hiện tên lửa đạn đạo phóng lên trên toàn cầu.
Nga phát triển đội quân robot bảo vệ tên lửa đạn đạo   /   Tên lửa đạn đạo Trung Quốc có thể vươn tới Mỹ
Theo Nhật báo khoa học Trung Quốc, vệ tinh cảnh báo mang tên Gao Fen 4 của nước này sẽ phát hiện tên lửa đạn đạo sau 180 giây kể từ khi tên lửa rời bệ phóng.
Vệ tinh này được gắn máy ảnh hồng ngoại, kính quang học, hệ thống điều khiển từ xa, có độ phân giải ảnh màu chưa đến 50 m (đủ để theo dõi tàu sân bay trên biển), và độ phân giải ảnh nhiệt 400 m, có thể phát hiện các đám cháy rừng. Vệ tinh này được coi là công cụ cơ bản nhất của Trung Quốc trong việc phát hiện tên lửa đạn đạo.
Theo tính toán của giới quân sự Trung Quốc, các quốc gia có thể sử dụng tên lửa đạn đạo tấn công nước này là Mỹ, Nhật Bản và Ấn Độ.
Trước khả năng Mỹ có thể bắn tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm tại Thái Bình Dương, Đại Tây Dương, Trung Quốc cho rằng họ cần ít nhất ba vệ tinh cảnh báo để giám sát toàn cầu.
So sánh với hệ thống vệ tinh cảnh báo DSP của Mỹ phát triển từ năm 1972, giới khoa học Trung Quốc cho rằng Bắc Kinh chiếm ưu thế khi vệ tinh nước này có khả năng phân biệt tên lửa đạn đạo chiến lược và chiến thuật. 
Theo đó, các bệ phóng tên lửa đạn đạo chiến lược thường cách nhau ít nhất 5 km để tránh sự cố nên vệ tinh sẽ không khó nhận ra. Nhưng khoảng cách giữa các bệ phóng tên lửa đạn đạo chiến thuật nhỏ hơn nhiều, dẫn đến DSP không thể phân biệt nhiều tên lửa được bắn một lúc hay chỉ một tên lửa được bắn.
Giới khoa học Trung Quốc cũng cho rằng Hệ thống Giám sát Hồng ngoại Không gian (SBIRS) của Mỹ được phát triển từ thập niên 1990 để cảnh báo, phòng thủ tên lửa và tác chiến vũ trụ là quá đắt đỏ và cho tới nay chỉ còn hai vệ tinh hoạt động.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

