65 khách leo núi mắc kẹt giữa trời ở Mỹ
Christopher Strunk và con gái nhỏ phải chứng kiến một chiếc ghế cáp treo rơi xuống đất, bị ám ảnh nỗi sợ trong suốt hàng giờ lơ lửng trên không trung.
Kinh nghiệm đi trượt tuyết tại Hàn Quốc   /   Thiên đường cho người đam mê trượt tuyết ở Hàn Quốc
Theo SF Gate, 65 khách trượt tuyết được giải cứu khỏi cáp treo sau khi một chiếc ghế không người ngồi tách ra và rơi xuống đất trong khu nghỉ dưỡng Heavenly Mountain, California. Sự cố xảy ra lúc 11 giờ sáng ngày 3/1. Ngay sau khi có ghế rơi, bộ phận điều khiển đã cho ngừng hoạt động thang máy. Lúc này vẫn còn nhiều khách lơ lửng trên không trung.
Một chiếc ghế chở khách trên cáp treo đã rơi xuống đất khi đang hoạt động. Ảnh: thinkstock.
Các hành khách phải chờ hai giờ đồng hồ đến khi đội tuần tra có thể đưa họ an toàn xuống đất bằng cách sử dụng hệ thống dây kéo đẩy. Christopher Strunk cùng cô con gái 12 tuổi là những người ngồi ngay sau chiếc ghế bị rơi. Anh cho biết lúc đó chỉ tập trung giúp con gái bình tĩnh, bớt hoảng sợ.
"Điều khiến tôi sợ nhất là phải ngồi yên trên cáp treo hàng giờ, nhìn vào cái ghế vừa rơi xuống đất ngay trước mặt chúng tôi, tự hỏi liệu chiếc ghế của chúng tôi đang ngồi có phải là chiếc rơi tiếp theo hay không", Strunk nói. "Suy nghĩ về chiếc ghế mình đang ngồi có thể rơi xuống thật đáng sợ. Tôi đã trượt tuyết 35 năm, và việc này chưa từng xảy ra".
Kevin Cooper, đại diện của khu nghỉ dưỡng, cho biết họ đang nỗ lực điều tra nguyên nhân sự cố. "Chúng tôi muốn đảm bảo an toàn cho khách hàng của mình", Cooper trả lời báo giới.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

