Các bệnh  
Bệnh nhân Thái Lan sang Việt Nam chữa khối u tai
Lẽ ra sang Singapore xạ phẫu khối u trong não, bệnh nhân 74 tuổi quốc tịch Thái Lan quyết định chọn Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu thuộc Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội.
Người nước ngoài tìm đến Việt Nam chữa vô sinh
Bệnh nhân sống ở Chiềng Mai, có tiền sử mổ u dây thần kinh số 8 bên trái tại một bệnh viện tại Thái Lan. Tuy nhiên khối u không giảm mà tái phát tại chỗ, kích thước 34x17mm, chèn ép bịt kín ống tai trong trái, gây điếc hoàn toàn tai trái. U còn xâm lấn dây thần kinh số 7 bên trái làm liệt mặt trái.
Bệnh nhân đã được bác sĩ Thái Lan tư vấn các giải pháp điều trị. Với thể trạng, tuổi tác bệnh nhân và kích cỡ khối u, các phương pháp phẫu thuật bằng ngoại khoa là không khả thi. Bác sĩ Thái Lan khuyên ông sang một số nước phát triển hoặc Singapore điều trị. Sau khi tìm hiểu, ông quyết định đến Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu, Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, Việt Nam.
Xạ phẫu khối u não bằng dao gamma quay tại Bệnh viện Bạch Mai. 
Ngày 17/11, ông đến Bệnh viện Bạch Mai khám trong tình trạng mất thính lực tai trái, liệt nửa mặt trái. Ngày hôm sau bệnh nhân được xạ phẫu bằng dao gamma quay. Ngày 20/11, ông được xuất viện. Tiến sĩ Mai Trọng Khoa, Giám đốc Trung tâm, Phó Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, trực tiếp điều trị cho bệnh nhân cho biết: “Sau xạ phẫu, bệnh nhân không nôn, không đau đầu, các dấu hiệu sinh tồn ổn định, mọi sinh hoạt trở lại bình thường”.
Bày tỏ sự ngưỡng mộ trình độ chuyên môn và tay nghề của các bác sĩ Việt Nam, bệnh nhân chia sẻ: "Tôi đã trở lại sinh hoạt một cách bình thường chỉ sau một ngày và không thấy đau đớn gì. Tôi sẽ quay trở lại Bệnh viện Bạch Mai khám lại định kỳ theo hẹn của bác sĩ". 
Xạ phẫu bằng dao gamma quay là phương pháp sử dụng các chùm tia bức xạ rất mảnh của Co-60 được hội tụ và khu trú một cách chính xác vào vùng khối u hoặc vùng não bệnh lý. Các chùm tia bức xạ này vừa hội tụ vừa được quay trên các quỹ đạo khác nhau, vì vậy khối u và vùng tổn thương được nhận liều bức xạ cao nhất trong khi các tổ chức lành xung quanh chỉ nhận một liều bức xạ thấp. Vì thế, phương pháp này có thể chỉ định cho những bệnh nhân nhỏ tuổi hay lớn tuổi quá, có chống chỉ định trong gây mê. Kỹ thuật này rất thích hợp cho những trường hợp u não hoặc một số bệnh lý sọ não tái phát sau điều trị, khối u ở những vị trí đặc biệt như thân não... rất khó hoặc không thể phẫu thuật được. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

