Lẩu ốc ăn kèm rau, nấm lạ miệng tại Sài Gòn
Nồi nước lẩu sôi sùng sục cũng là lúc bạn cho các loại ốc giác, ốc nón, nghêu, sò, ốc bươu... cùng với các loại rau thơm vào và thưởng thức. 
Những quán ăn có không gian đẹp cho dịp Tết ở Sài Gòn   /   5 phong cách cà phê độc đáo ở Sài Gòn năm 2015
Nhắc đến ẩm thực Sài Gòn, ai cũng nghĩ ngay đến một món đặc trưng không thể bỏ qua: các loại ốc. Những quán ốc "mọc" lên như nấm, từ hẻm nhỏ cho đến đường lớn tại Sài Gòn. Tuy nhiên, ngoài những món thông thường được chế biến đơn giản, bạn chắc hẳn sẽ muốn nếm thử kiểu biến tấu mới xuất hiện gần đây, lẩu ốc. 
Một phần lẩu ốc này có thể phục vụ cho 3-4 người. Ảnh: Thảo Nghi
Được tìm thấy tại một quán nhỏ mang tên Bà Cô Lốc Cốc trên đường Khánh Hội, quận 4, món lẩu ốc có mùi vị khá đặc biệt. Khi gọi món này, phục vụ sẽ mang ra cho bạn một nồi nước lẩu riêng với các thành phần bên trong gồm đậu hũ chiên, cà chua, rau thơm... đặt trên một bếp cồn. Nước bắt đầu sôi sùng sục cũng là lúc bạn cho từ từ các loại ốc được bày trên đĩa sẵn vào nồi lẩu. 
Các loại ốc để ăn lẩu khá đa dạng như ốc bươu, ốc giác đã được làm sẵn, sò dương, ốc mặt trăng, nghêu, ốc nón... Để món lẩu thêm phần thanh mát và không kém phần đậm đà, bạn có thể nhúng các loại rau muống, bông bí, nấm, bắp chuối và thêm nhiều loại rau thơm khác.
Lẩu ốc được ăn kèm với các loại rau, nấm, đậu hũ chiên... Ảnh: Thảo Nghi
Cuối cùng, chỉ cần chờ sôi thêm lần nữa là thực khách đã có thể thưởng thức với chút bún tươi trong chén nhỏ. Ốc và sò được lựa chọn kỹ lưỡng nên khi ăn sẽ cảm nhận được vị ngọt và tươi trong từng thớ thịt. Nước lẩu có vị ngọt xen lẫn chút mằn mặn đậm đà, húp một ngụm khi còn nóng khiến bạn sẽ rất thích thú.
Giá lẩu ốc là 249.000 đồng một phần nhỏ và 279.000 đồng một phần lớn cho 3-4 người ăn. Ngoài lẩu ốc, bạn có thể gọi thêm các món khác để nhâm nhi như ghẹ sốt phô mai, ốc len xào dừa với nước dừa béo ngậy thơm phức, còi sò điệp cuộn ba chỉ, hàu sốt chanh dây... 
Món khác được phục vụ tại quán mang tên hàu sốt chanh dây, ăn vào khá lạ miệng nhưng lại có sự dung hòa giữa chua và ngọt. Ảnh: Thảo Nghi
Quán xá Sài Gòn
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

