Tài xế Uber Ấn Độ lo lắng vì bị giảm lương
Thu nhập của Singh, một tài xế tại New Delhi gần đây còn gấp 3 lương khởi điểm của một nhân viên văn phòng, song đang giảm nhanh chóng.
Microsoft đầu tư cho Uber  /  Uber vạ lây khi Trung Quốc suy giảm
Sujas Kumar Singh (22 tuổi) đã nghỉ học và làm tài xế taxi, và sau đó là Uber tại New Delhi 2 năm nay. Trên Bloomberg, anh cho biết các tài xế như anh kiếm được khoảng 80.000 rupee (1.200 USD) mỗi tháng.
Trong khi đó, lương khởi điểm trung bình tháng của một nhân viên văn phòng Ấn Độ là 24.000 rupee, Chủ tịch ManpowerGroup Ấn Độ - Srikanth Rengarajan cho biết trong một cuộc phỏng vấn.
Nhưng gần đây, Singh bắt đầu lo lắng lợi nhuận của Uber Technologies tại thủ đô Ấn Độ giảm xuống. Anh cho biết khoản trả của Uber cho các lái xe đã xuống 125 rupee (1,9 USD) mỗi chuyến. Việc này càng gây khó khăn cho những người đã vay trả góp để mua xe.
Sujas Kumar Singh - một tài xế làm tham gia Uber tại Ấn Độ. Ảnh: Bloomberg
"Những người mua xe trong 4 tháng gần đây đều lo khoản tiền này sẽ còn giảm nữa", Singh cho biết trong một cuộc phỏng vấn. Karun Arya – người phát ngôn của Uber cũng cho biết các khoản trả này trên toàn Ấn Độ đều đang giảm.
Theo đại diện này, các chính sách hỗ trợ bằng tiền nêu trên chỉ là tạm thời, thường xuyên thay đổi và sẽ có sự khác biệt tại 22 thành phố Ấn Độ mà Uber đang hoạt động. Uber cũng phủ nhận thông tin cho biết tại New Delhi, khoản này từng là 400 rupee mỗi chuyến hồi tháng 2 và khẳng định con số này chưa bao giờ cao đến vậy.
Việc này đang đặt ra câu hỏi liệu Uber có thể chi tiền trợ giá để mở rộng tại Ấn Độ thêm bao lâu nữa. Đây hiện là thị trường lớn thứ 2 của hãng sau Mỹ.
Công ty dự kiến có hơn 200.000 lái xe tại Ấn Độ năm 2016, nâng thị phần lên trên 40%. Hồi tháng 7, họ đã lên kế hoạch rót vào đây một tỷ USD để đạt mục tiêu chạy hơn một triệu chuyến mỗi ngày vào năm tới. Các lái xe là những nhân viên hợp đồng độc lập làm việc cho Uber, chứ không phải nhân viên chính thức.
Thu nhập của tài xế Uber khá cao so với lương khởi điểm nhiều ngành nghề khác.
Những ứng dụng đi chung xe như Uber đang nhận thấy tiềm năng tăng trưởng dài hạn tại Ấn Độ. Do các dịch vụ giao thông công cộng kém phát triển, tỷ lệ sở hữu ôtô thấp và dân số lại đông (1,3 tỷ người).
Technopak Advisors cho rằng Uber vẫn có thể thu hút lái xe và khách hàng, kể cả khi giảm trợ cấp, vì mức trả của họ vẫn rất hấp dẫn. Bên cạnh đó, các hãng taxi tại Ấn Độ có xe không sạch và cấu trúc giá mù mờ. Còn Uber lại có chính sách giá minh bạch, đón xe chỉ trong vài phút, Chủ tịch Technopak - Arvind K. Singhal cho biết.
Và cũng như các nước khác, Uber Ấn Độ cũng gặp rắc rối về pháp lý và cạnh tranh. Không như Mỹ, tại Ấn Độ, các phương tiện giao thông chỉ để cho thuê, chứ không phải xe cá nhân, mới được phép chạy Uber. Tháng này, Chính phủ Ấn Độ còn công bố hướng dẫn chi tiết để các quan chức địa phương cấp phép cho các công ty cung cấp dịch vụ này.
Một trong các đối thủ tại Ấn Độ của Uber là Ola, của ANI Technologies. Hồi tháng 9, hãng này tuyên bố sẽ cho thuê cả ôtô để tăng số phương tiện trong mạng lưới.
Tuy nhiên, bất chấp các thách thức, Uber vẫn hấp dẫn đầu tư từ Microsoft, Google và nhà sáng lập Amazon - Jeff Bezos. Hãng hiện được định giá 50 tỷ USD.
Dù cạnh tranh rất gay gắt để giành khách, số tiền các lái xe Uber nhận được cũng vẫn đủ để hấp dẫn những công nhân như Bhag Singh. Trước đây, ông kiếm được khoảng 30.000 rupee mỗi tháng nhờ lái xe kéo. Sau khi chuyển sang Uber, ban đầu, ông nhận được tới 100.000 rupee, và giờ con số này chỉ còn khoảng 80.000.
Dù vậy, Bhag Singh vẫn nhận thấy có cơ hội cho thế hệ sau. "Con trai tôi coi đây là cơ hội nghề nghiệp, nếu không kiếm được việc sau khi ra trường", Singh cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

