Donald Trump toàn thắng ở 5 bang miền bắc Mỹ
Tỷ phú Donald Trump giành chiến thắng ở cả 5 bang miền bắc Mỹ tham gia bỏ phiếu sơ bộ hôm qua, nới rộng khoảng cách với các đối thủ còn lại trong cùng đảng.
Ông Trump, bà Clinton có thể thắng cả 5 bang miền bắc Mỹ   /   Donald Trump, Hillary Clinton giành chiến thắng ở New York
Tỷ phú Donald Trump (trái), ứng viên tổng thống thuộc đảng Cộng hòa, và bà Hillary Clinton, ứng viên tổng thống thuộc đảng Dân chủ. Ảnh: Reuters.
5 bang tổ chức bỏ phiếu sơ bộ bầu cử Mỹ hôm qua gồm Connecticut, Delaware, Maryland, Pennsylvania và Rhode Island. Tỷ phú Donald Trump, ứng viên đảng Cộng hòa, giành chiến thắng tại cả 5 bang này, AFP đưa tin.
Chiến thắng giúp ông Trump nới rộng khoảng cách với hai đối thủ còn lại là thượng nghị sĩ bang Texas Ted Cruz và thống đốc bang Ohio John Kasich, đồng thời tiến gần hơn đến vị trí ứng viên đại diện đảng Cộng hòa ra tranh cử vào tháng 11.
Ông Cruz và ông Kasich cuối tuần trước đã thiết lập liên minh để ngăn tỷ phú Trump giành chiến thắng ở những bang quan trọng tiếp theo. Theo thỏa thuận, ông Kasich sẽ rút lui trong cuộc bỏ phiếu sơ bộ bang Indiana ngày 3/5, giúp ông Cruz có thêm cơ hội giành chiến thắng. Đổi lại, ông Cruz phải nhường bang Oregon và New Mexico cho thống đốc bang Ohio.
Về phía đảng Dân chủ, bà Hillary Clinton cũng có kết quả tốt, chiến thắng đối thủ thượng nghị sĩ bang Vermont Bernie Sanders tại 4 bang Maryland, Delaware, Pennsylvania và Connecticut.
"Cảm ơn, Maryland", bà Clinton đăng trên Twitter ngay sau khi các điểm bỏ phiếu tại Maryland, bang giáp thủ đô Washington, đóng cửa lúc 20h.
Thượng nghị sĩ Sanders cũng đang cố gắng để đuổi kịp bà Clinton nhưng ông chỉ vượt qua cựu ngoại trưởng Mỹ tại bang Rhode Island, theo NBC.
Số đại biểu các ứng viên tổng thống đang có sau kết quả bỏ phiếu hôm qua. Đồ họa: AP.
Bầu cử tổng thống Mỹ 2016
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

