Bún giả cầy và bánh canh ghẹ lạ miệng cho bữa trưa ở Hà Nội
Bánh canh với sợi bánh mềm mượt, thịt ghẹ chắc hay bún giả cầy có chân giò béo ngậy, thơm mùi riềng mẻ đặc trưng không thể lẫn với bất kỳ món ăn nào là lựa chọn lý tưởng cho bữa trưa giá rét.
Sáng phố núi ấm bụng với bánh canh chả cá   /   Những món bánh canh miền Trung bạn nên thử
Với giá từ 40.000 đồng - 90.000 đồng, bạn có thể thưởng thức một bữa ăn đầy đủ chất, ấm bụng và ngon miệng.
Bún giả cầy
Một món ăn lý tưởng cho bữa trưa lạnh giá ở Hà Nội là bún giả cầy với vị thơm mùi riềng mẻ, vị chua của măng và vị béo ngậy của chân giò nấu giả cầy.
Nguyên liệu rất đơn giản nhưng để có bát bún ngon cũng là cả một quá trình chế biến công phu, gia giảm gia vị cho vừa miệng. Thịt chân giò thường phải chọn móng to, thui trên bếp lửa cho đến khi có màu vàng ruộm rồi mới đem chặt từng miếng.
Chân giò được ướp cùng với nước cốt nghệ, riềng để tạo màu sắc và mùi thơm đặc trưng. Nguyên liệu không được thiếu đó là mẻ, có vị chua rất khác biệt và thêm một chút mắm tôm cho dậy mùi. Những gia vị này phải được chế biến cho khéo léo và đậm đà mới làm nên nét riêng của bát bún giả cầy ở mỗi quán.
Bát giả cầy hấp dẫn với màu vàng ruộm của móng giò, màu xanh của các loại rau, màu vàng của nghệ... Ảnh: Khánh Hòa
Bát bún được dọn ra với màu sắc tuy không hấp dẫn nhưng lại rất kích thích vị giác bởi mùi đặc trưng, không thể nhầm lẫn. Đưa một miếng chân giò lên miệng, cảm nhận miếng thịt mềm mượt, béo với lớp vỏ sần sật của da lợn được thui vàng, hòa quyện với vị chua của măng, thơm mùi riềng mẻ cứ tan chảy trong miệng.
Món ăn được kèm với đĩa bún lá được cắt thành miếng nhỏ, thêm một chút rau thơm hay lát ớt cay nồng khiến bữa trưa trở nên hấp dẫn. Một bát bún giả cầy thường được bán khoảng 35.000 đồng, có thể ăn ở phố Tuệ Tĩnh, Thụy Khuê, Kim Liên...
Bánh canh ghẹ
Không phải là món ăn của Hà Nội, bánh canh ghẹ nổi tiếng ở các tỉnh phía Nam nhưng lại trở thành một món ăn hấp dẫn thực khách thủ đô.
Thật thú vị khi thưởng thức bát bánh canh với thịt ghẹ thơm ngon cùng sợi bánh canh nóng hổi, thêm chả cá, tôm, thịt chân giò, nấm rơm, trứng cút... tùy vào cách chế biến của mỗi quán.
Bát bánh canh ở quán ăn trên phố Quang Trung. Ảnh: Út Còi
Thường sợi bánh canh được làm từ bột gạo, bột năng hay thêm bột lọc để tạo sự dai ngon, sợi được làm to hơn sợi bún. Nước dùng bánh canh thường được chế sền sệt, có vị ngọt được ninh từ thịt và đậm đà hương vị của biển với thịt ghẹ, tôm, cá...
Tùy theo cách gọi của bạn mà chủ quán sẽ gỡ thịt thành miếng hay để ghẹ nguyên con. Thật thú vị khi bẻ từng chiếc càng, chấm vào bát nước mắm, ngồi nhâm nhi trong tiết trời lạnh.
Một bát bánh canh có giá 55.000 - 90.000 đồng. Bạn có thể ăn ở các quán trên phố Quang Trung, Phùng Hưng, Mai Hắc Đế, Phạm Ngọc Thạch...
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

