Rửa rau đúng cách để bớt nỗi lo thuốc trừ sâu
Không có loại nước rửa nào có thể loại bỏ thuốc trừ sâu trong rau, củ. Cách tốt nhất là học cách rửa sạch để hạn chế độc tố một cách tối đa.
 Cách rửa rau sạch ký sinh trùng và hóa chất  /   Cách rửa rau củ sạch và an toàn
Theo các chuyên gia, hiện nay có một số sản phẩm nước rửa rau củ hoặc máy rửa. Tuy nhiên trước khi biết hiệu quả thực sự của nó, bạn hãy học cách rửa rau củ đơn giản bằng nước sạch. Chỉ cần dùng nước lạnh, dòng chảy mạnh và biết thủ thuật rửa đúng các loại rau củ là đã đảm bảo an toàn cho bữa cơm gia đình bạn.
1. Trước khi ngâm, rửa thực phẩm hãy rửa sạch tay bằng xà phòng diệt khuẩn ít nhất 20 giây. Bàn tay của bạn mang theo vô số vi khuẩn có thể dễ dàng chuyển sang thức ăn.
2. Đôi khi chúng ta nghĩ cần phải rửa rau củ sạch sẽ ngay sau khi mua về, nhưng rửa trước khi bảo quản có thể làm vi khuẩn sinh sôi và tăng tốc độ hư hỏng. Bạn chỉ nên rửa rau rồi chế biến luôn.
3. Cắt bỏ lá ngoài, ngọn của các loại rau diếp, bắp cải, cần tây và các loại rau khác có thể loại bỏ được dư lượng thuốc trừ sâu và vi khuẩn bám ở bề mặt bên ngoài.
Khi rửa củ, quả, nên dùng bản chải mềm cọ đi cọ lại. Ảnh: Thevedge.
4. Nếu bạn chỉ sử dụng nước từ vòi nước nhà bếp, hãy đảm bảo dòng nước mạnh, cho nước dội vài phút qua rau củ và luôn luôn sử dụng nước lạnh. Theo tính toán của các chuyên gia, các loại thuốc bảo vệ thực vật sẽ bị rửa trôi đến 70-80% sau một trận mưa rào (dĩ nhiên với bề mặt bên ngoài). Bởi vậy, bạn cần đảm bảo rửa vài lượt rau dưới dòng nước.
5. Dùng giấm để loại vi khuẩn, virus: Nghiên cứu cho thấy giấm giúp tiêu diệt vi khuẩn, virus và giúp phá vỡ phấn, lông bên ngoài. Một nghiên cứu của Đại học Florida (Mỹ) phát hiện ra rằng một hỗn hợp giấm 10% sẽ giảm đến 90% vi khuẩn và khoảng 95% virus. Chưa có nghiên cứu cho thấy giấm có thể loại bỏ hoàn toàn thuốc trừ sâu, nhưng việc ngâm rau trong hỗn hợp giấm hẳn cũng có tác dụng.
6. Nước vo gạo có tác dụng trung hòa độc tính của các tàn dư trong thuốc trừ sâu. Vì thế, ngâm trước các loại thực phẩm trong nước vo gạo cũng là một cách hay hạn chế bớt độc tố. 
7. Bạn có thể nghĩ đến cách làm sạch trái cây và rau bằng nước đã đun sôi để nguội. Bởi theo các chuyên gia, trong nước máy chúng ta dùng hàng ngày có các thành phần chất clo và các hợp chất làm sạch khác là một tác nhân gây cản trở việc khử trừ vi khuẩn và hóa chất trong rau củ. Bởi vậy dùng nước đun sôi để nguội sẽ có ý nghĩa hơn trong việc loại bỏ các tác nhân thuốc trừ sâu.
8. Tự chế công thức nước rửa an toàn: Chuẩn bị nửa chén giấm trắng, một thìa baking soda, và 20 giọt tinh dầu hạt bưởi hoặc nước cốt chanh, pha cùng nước lạnh, sạch để rửa rau của bạn.
9. Mỗi loại rau có một nguyên tắc rửa
- Rau ăn lá: Rửa riêng biệt các loại rau ăn lá như xà lách, bắp cải, rau chân vịt. Đầu tiên ngâm rau vài phút trong nước lạnh, sau đó rửa từng lá một. Rửa lại trong rổ thưa. Lặp lại vài lần.
Để đảm bảo hơn, hãy pha một phần giấm, ba phần nước, ngâm một vài phút rồi rửa sạch. Cách này đã được chứng minh loại bỏ vi khuẩn tốt hơn nhiều so với dùng nước rửa bán trên thị trường. Sau khi rửa xong thì thấm khô bằng khăn giấy hoặc sử dụng một rổ quay để bớt nước.
- Đối với khoai tây, củ cải, cà rốt, táo, dưa chuột: cần phải dùng tới bàn chải để loại bỏ phấn, lông và vi khuẩn. Đầu tiên ngâm chúng vài phút trong nước. Sau đó dùng bàn chải chà sạch dưới vòi nước chảy. Còn nếu bạn muốn an toàn hơn hãy nạo bỏ vỏ.
- Trái cây ăn vỏ (táo, đào): Do vi khuẩn và bụi bẩn thường bị mắc kẹt tại các hai đầu cuống, cách tốt nhất là cắt đứt cả hai đầu sau khi rửa.
- Các loại quả mọng: Rửa sạch với nước lạnh trong một cái rổ thưa.
- Rau quả có vỏ dày (bí, dưa hấu) hoặc không ăn vỏ (cam, bơ): Thường thì không mấy ai rửa dưa hấu khi cắt nhưng đây là sai lầm bởi vi khuẩn có thể theo dao vào bên trong thịt dưa. Vì vậy bạn hãy ghi nhớ nguyên tắc rửa sạch tất cả những gì bạn cắt. Dùng bàn chải cọ sạch để loại bỏ vi khuẩn, thuốc trừ sâu.
- Rau quả có nhiều nhánh (bông cải xanh, súp lơ): Ngâm vài phút trước khi cắt, sau đó rửa sạch trong một cái rổ thưa.
- Nấm: Để đảm bảo an toàn bạn hãy rửa nấm thật nhanh qua nước lạnh, sau đó dùng khăn giấy thấm khô. Hoặc một cách khác là chần qua trong nước muối đun sôi.
10. Một số cách như tự trồng rau, mua rau an toàn, phơi rau qua nắng trước khi rửa, chần rau trước khi nấu, mở vung, tránh ăn rau trái mùa... cũng giúp hạn chế đáng kể lượng thuốc trừ sâu.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

