Phuket mở trung tâm dịch vụ để đảm bảo an toàn cho du khách
Các trung tâm dịch vụ cho du khách sẽ có mặt ở hầu hết bãi biển nổi tiếng tại 3 quận của Phuket nhằm tăng cường an toàn và an ninh liên tục trong ngày.
Thái Lan yêu cầu du khách cẩn thận khi ra vào Bangkok   /   Tiếng pháo cầu may ở ngôi chùa lớn nhất Phuket
Prajead Aksornthammakul, đại diện lãnh đạo tỉnh Phuket cho biết các cơ quan đều quan tâm đến vấn đề gia tăng rắc rối liên quan tới du khách như trộm cướp, bị đánh thương, thậm chí là tử vong.
“Những vụ việc này làm giảm sự an toàn của du khách và tạo nên hình ảnh xấu cho địa phương này. Chủ tịch tỉnh Phuket, ông Chamroen Thippayapongthada, đã thông qua quyết định lập các trung tâm dịch vụ cho du khách tại những bãi biển và đảo nổi tiếng ở quận Muang, Kathu và Thalang’’ – ông Prajead nói thêm.
Patong - một bãi biển nổi tiếng ở Phuket, thu hút rất nhiều du khách nước ngoài. Ảnh: Bangkok Post
Tại quận Muang, các trung tâm sẽ được đặt ở bãi biển Kata, Karon, Nai Han, Yanui và trên đảo Koh Racha, Koh Hae, Koh Mai Ton. Tại quận Kathu, những địa điểm xây dựng trung tâm gồm bãi biển Patong, Kamala, Kalim và Traitrang. Còn ở quận Thalang, dự tính trung tâm đặt tại bãi biển Mai Khao, Nai Thon, Nai Yang, Bang Tao, Surin, Layan, Sai Kaew và đảo Koh Nakha.
Ông Prajead cho hay ông đã yêu cầu các tổ chức chính phủ ở Phuket cùng khảo sát vị trí tiềm năng cho những trung tâm này và báo cáo lại cho Sở du lịch và thể thao của tỉnh trong tuần qua để dự tính kinh phí. Các trung tâm dịch vụ cho du khách được dự tính đi vào hoạt động trong đầu tháng 12 tới.
Thời sự quốc tế
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Báo Mỹ gợi ý du khách đến Phú Quốc thay vì Phuket
Với phong cảnh thiên nhiên hoang sơ, tươi đẹp, Phú Quốc được trang Thrillist ca ngợi là điểm đến thay thế hoàn hảo cho Phuket do tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

