Dỡ bỏ khuyến cáo hạn chế đến Hàn Quốc để ngừa MERS
Dịch bệnh MERS-CoV tại Hàn Quốc đã qua 36 ngày liên tục không ghi nhận ca mắc mới. Việt Nam cũng dừng áp dụng tờ khai y tế với khách đến từ nước này. 
Dịch MERS làm đảo lộn cuộc sống người Hàn Quốc  /  Cô dâu chú rể đeo khẩu trang trở thành biểu tượng sợ hãi MERS
Theo Tổ chức Y tế Thế giới, đến ngày 10/8, Hàn Quốc không ghi nhận ca mắc MERS-CoV mới trong 36 ngày liên tục. Chính phủ Hàn Quốc cũng công bố hết dịch. Trước thực tế này, hầu hết các nước đã dỡ bỏ khuyến cáo công dân hạn chế đến Hàn Quốc. 
Tại Việt Nam, từ ngày 15/8, Bộ Y tế dừng áp dụng khai báo y tế phòng chống MERS tại các cửa khẩu quốc tế đối với hành khách nhập cảnh từ Hàn Quốc. Với các nước vùng Trung Đông, dịch bệnh vẫn diến biến phức tạp nên việc khai báo này vẫn được áp dụng. Tính đến ngày 11/8, Arap Saudi ghi nhận thêm 17 trường hợp nhiễm bệnh, trong đó 3 người đã tử vong.
Dịch MERS tại Hàn Quốc khiến 36 người tử vong. Ảnh: Wordl Bulletin.
Dịch MERS-CoV bùng phát tại Hàn Quốc vào tháng 5 vừa rồi khiến 186 người mắc và 36 ca tử vong. Hàng chục nghìn người được cách ly, hàng nghìn trường học phải đóng cửa. Nhiều nước khuyến cáo công dân nước mình không đến Hàn Quốc du lịch. Các chuyên gia ước tính nền kinh tế nước này bị thiệt hại khoảng 2 tỷ USD. 
Từ khi xuất hiện ca bệnh đầu tiên vào tháng 4/2012 đến nay, toàn cầu đã ghi nhận gần 1.400 ca mắc, trong đó ít nhất 500 người đã tử vong. Bệnh khởi phát với các biểu hiện thường gặp là sốt, ho, ớn lạnh, đau họng, đau cơ - khớp, sau đó bệnh nhân xuất hiện khó thở và tiến triển nhanh tới viêm phổi. Khoảng 1/3 số bệnh nhân có các triệu chứng tiêu hóa như nôn và tiêu chảy. Một nửa số bệnh nhân tiến triển thành viêm phổi và 10% sẽ nặng thành ARDS - hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển.
Virus mới thuộc họ Coronavirus - một họ virus lớn, trong đó có những loại gây ra cảm lạnh thông thường và SARS (hội chứng hô hấp cấp tính nghiêm trọng). Loại virus mới này khác với bất kỳ coronavirus nào từng được xác định trên người trước đây.
Vào năm 2003, dịch SARS bùng phát và làm khoảng 800 người tử vong tại 30 quốc gia trên thế giới. Trung tâm dịch là Hong Kong và Trung Quốc. Việt Nam cũng có hơn 60 ca nhiễm bệnh và 5 người tử vong . 
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

