Con người có thể không còn thống trị Trái Đất sau năm 2100
Seth Shostak, một nhà thiên văn cao cấp cho rằng thế kỷ 21 có thể là thời gian cuối cùng con người tồn tại như một loài thống trị Trái Đất.
Lịch sử tình dục học của loài người   /   Lý giải khả năng sinh tồn của loài người trên Trái Đất
Theo Express, những đứa trẻ được tạo ra nhờ công nghệ thiết kế gene và trí tuệ nhân tạo sẽ tạo ra một loài mới, có nhiều ưu điểm hơn loài người.
Shostak cũng là giám đốc của Viện tìm kiếm trí thông minh ngoài Trái Đất (SETI). Ông cho rằng những tiến bộ trong hai lĩnh vực này có thể dẫn đến sự xuất hiện các loài "ngoài hành tinh", sẽ chiếm vị trí thống trị của con người trên Trái Đất vào năm 2100.
Trên trang web của SETI, Shostak đặt câu hỏi "Liệu đây có phải là thế kỷ cuối cùng của con người?" Theo ông, con cháu chúng ta sẽ "mở ra thời đại mới cho người tinh khôn (Homo sapiens)"bằng cách tạo ra loài người mới nhờ công nghệ biến đổi gene.
"Kỹ thuật biến đổi gene sẽ làm con người biến đổi thậm chí còn nhanh hơn. Chúng ta có thể tạo ra các thế hệ con cháu khác xa bố mẹ, như tạo ra chó từ sói xám", ông viết.
"Sự tiến hóa phong phú theo nhiều hướng của các loài theo thuyết Darwin sẽ phải nhường chỗ cho sự biến đổi trực tiếp nhờ các kỹ thuật trong tương lai".
Ông cũng tin rằng trí tuệ nhân tạo sẽ gây ảnh hưởng lớn nhất tới tương lai nhân loại, vì khác với biến đổi gene, "đây chỉ là sự cải thiện các thế hệ con cháu, không phải thay thế hoàn toàn".
Theo nhà thiên văn 72 tuổi, hai yếu tố trên sẽ viết lại toàn bộ tương lai loài người. Cuối thế kỷ này, người tinh khôn sẽ khác hoàn toàn so với hiểu biết về con người từ 50.000 năm trước tới nay.
Sẽ có các ý kiến phản đối về tính thời điểm của các thay đổi này. Shostak cho rằng có thể chúng không xảy đến vào cuối thế kỷ 21, nhưng chắc chắn sẽ xảy ra trong thiên niên kỷ tiếp theo.
"Người ở thế kỷ 11 có thể sẽ kinh ngạc về các công nghệ hiện đại, nhưng họ chắc chắn có thể nhận ra con người ngày nay. Tôi không chắc chúng ta có thể làm điều tương tự, nhận ra con người ở 1.000 năm sau".
Ngoài ra, ông còn nêu ý tưởng về việc con người sẽ có khả năng sinh sống ngoài không gian.
Trí tuệ nhân tạo sẽ viết lại tương lai nhân loại. Ảnh: Shutterstock
"Mọi người đều hy vọng thế hệ con cháu của chúng ta có thể lập ra các thuộc địa trên Mặt Trăng hoặc sao Hỏa, nhưng tốt hơn hết là xây dựng một môi trường sống rộng lớn ngoài vũ trụ, nơi bạn có thể sống mà không cần mặc đồ phi hành. Hãy nghĩ tới việc mở rộng quy mô của trạm vũ trụ quốc tế ISS lên vài nghìn lần. Chúng ta có thể đưa rất nhiều người lên sống trên đó. Công việc có thể bắt đầu ngay trong thế kỷ này".
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

