Loạt ảnh về khủng hoảng di cư châu Âu đạt giải Pulitzer
Những bức ảnh ghi lại các khoảnh khắc trong làn sóng di cư sang châu Âu năm ngoái đã giúp các phóng viên của hãng thông tấn Reuters và báo New York Times chiến thắng ở hạng mục ảnh tin nóng của giải thưởng Pulitzer.
Hàng trăm nghìn người tị nạn, hầu hết là từ Afghanistan, Iraq và Syria đã rời bỏ nhà cửa, bất chấp tính mạng trên những con thuyền thô sơ để vượt biên trái phép, rồi rong ruổi bằng xe buýt và tàu để tìm cách tị nạn ở Tây Âu và vùng Scandinavia vào giữa năm ngoái. Đây là cuộc khủng hoảng di cư lớn nhất và nghiêm trọng nhất ở châu Âu kể từ Thế chiến II.
Trong ảnh, những người di cư trên một thuyền Thổ Nhĩ Kỳ cập bến gần làng Skala trên đảo Lesbos, Hy Lạp. Chủ thuyền đã đưa 150 người đến bờ biển Hy Lạp và quay lại Thổ Nhĩ Kỳ thì bị bắt. Ảnh: New York Times
 
Một người cha cố gắng che cho con trai trước những cú đánh và hơi cay từ phía cảnh sát tại cửa khẩu ở Horgos, Serbia. Cảnh sát chống bạo động Hungary đã bắn hơi cay và vòi rồng để ngăn cản hàng trăm di dân sau khi họ phá hàng rào thép gai vào nước này. Ảnh: New York Times
 
Người tị nạn từ Pakistan, Bangladesh, Morocco, Algeria và Somalia tranh nhau lấy nước uống, chăn, tã và quần áo khi họ đã cắm trại sang ngày thứ 10 gần biên giới Hy Lạp. Họ không được phép vượt biên vào Macedonia. Chỉ người tị nạn từ Afghanistan, Iraq và Syria được phép tiếp tục hành trình. Ảnh: New York Times
 
Cảnh sát Hungary truy bắt một gia đình tị nạn đang cố gắng bỏ trốn tại ga đường sắt ở thị trấn Bicske. Ảnh: Reuters
 
Những người tị nạn cố gắng bám tàu đi đến Zagreb ở ga Tovarnik, Croatia, gần biên giới với Serbia. Ảnh: New York Times
 
Một số di dân đốt lửa sưởi ấm trong khi những người khác xếp hàng vào một trại đăng ký ở Gevgelija, Macedonia, sau khi vượt biên từ Hy Lạp. Ảnh: New York Times
 
Áo phao, ống thở, xuồng cao su xì hơi chất đống ở đảo Lesbos, Hy Lạp sau khi hàng nghìn người tị nạn từ Thổ Nhĩ Kỳ vượt biển Aegean đến đây. Ảnh: New York Times
 
Thi thể một người tị nạn từ Thổ Nhĩ Kỳ vượt biển Aegean đến đảo Lesbos, Hy Lạp. Ba thi thể khác gồm một bé gái 12 tuổi, một người đàn ông trung niên và một cụ ông cũng được tìm thấy vào sáng cùng ngày. Ảnh: New York Times
 
Người tị nạn chen chúc chui qua hàng rào thép gai ở biên giới Serbia để sang Hungary. Ảnh: Reuters
 
Ahmad Majid (áo xanh dương ở giữa) ngủ trên sàn xe buýt cùng các con, anh trai Farid Majid (áo len xanh bên phải) và các thành viên khác trong gia đình cùng hàng chục người tị nạn, sau khi rời Budapest đến Vienna. Ảnh: New York Times
 
Một người tị nạn Syria hôn con gái khi rảo bước qua cơn mưa hướng về biên giới giữa Hy Lạp và Macedonia. Ảnh: Reuters
 
Một chiếc xuồng chở người tị nạn Syria trôi dạt giữa biển Aegean giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Hy Lạp sau khi động cơ của nó bị hỏng ở ngoài khơi đảo Kos. Ảnh: Reuters
 
Giải thưởng thường niên Pulitzer được đặt theo tên của nhà xuất bản báo chí tiên phong Joseph Pulitzer, chủ bút của tờ New York World, và được trao tại đại học Columbia từ năm 1917. Giải bao hàm nhiều lĩnh vực, trong đó quan trọng hơn cả là về báo chí và văn học. Đặc biệt về báo chí, Pulitzer được xem như một trong những giải danh giá nhất.
  Bạn có thể quan tâm
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

