Chủ vườn 70 m2 nhàn rỗi nhờ hệ thống tưới 100 nghìn đồng
Giàn mướp nhà chị Hải trĩu quả, phải cho bớt khi vào vụ, còn các loại rau trong vườn luôn đủ cho gia đình 4 người.
 Vườn rau 2 m2 ở Hà Nội thu hoạch sau 20 ngày trồng  /   Ngôi nhà với hồ hoa súng lãng mạn ở ban công
Gần 2 năm nay, khi nào cần rau ăn, chị Thanh Hải (Hà Nội) chỉ cần lên tầng thượng hái. Khu vườn nhà chị có đủ các loại rau quen thuộc theo mùa như rau muống, ngót, mồng tơi, cải, mướp và cả các loại rau gia vị...
 
Nhà chị Hải trồng trên hai sân với diện tích tổng cộng khoảng 100 m2, một sân trồng cây cảnh, cây ăn quả, sân còn lại trồng rau đủ ăn quanh năm. Diện tích vườn khoảng 70 m2.
 
Trong khoảng sân trồng cây cảnh, chị Hải bố trí xích đu, bàn ngồi uống trà. Xung quanh có trồng hoa hồng hay treo các giỏ hoa nhiều sắc màu xinh xắn.
 
Dù diện tích vườn rộng, trồng nhiều loại khác nhau nhưng nhà chị Hải không tốn quá nhiều công sức. Ở khu trồng rau, chồng chị lắp đặt hệ thống tưới với đường ống dẫn nước chạy xung quanh các thùng xốp.
 
Anh mua ống, tự lắp đặt theo hình thức tưới cỏ ở các công viên để áp dụng cho gia đình. Tổng chi phí cho hệ thống này (gồm 2 đường ống nhựa, 5 đầu tưới nhựa) chưa tới 100.000 đồng. Mỗi ngày đều đặn hai lần, anh chị mở nước tưới cây. Nước có thể điều chỉnh mức độ mạnh yếu tùy nhu cầu của cây.
 
Ở khu vực trồng cây cảnh, gia đình lắp thêm đường ống tưới nhỏ giọt, gồm 3 ống nước, cút nối, tổng cộng 60 nghìn.
 
Việc chăm sóc cây của vợ chồng chị Hải rất đơn giản. Anh chị không sử dụng bất cứ loại phân nào mà chỉ cho cuộng rau, bã đậu nành ủ vài ba ngày rồi bón vào đất.
 
Khó khăn lớn nhất mà gia đình từng gặp là chuột phá vườn. Trước đây, chuột nhằm rau non, cà chua ra quả là ăn sạch. Sau đó, gia đình nuôi mèo nên loại bỏ được nỗi lo này.
 
Với các loại sâu, ốc sên phá, anh chị bắt bằng tay, chưa phải sử dụng loại thuốc trừ sâu nào.
 
Ngoài các loại rau, chị Hải còn trồng nhiều loại cây ăn quả như ổi, khế, cây dùng để gội đầu như hương nhu...
 
Khu vườn ở trên cao (tầng 7) nên tách biệt với các hộ khác. Bởi vậy, chị Hải dành một khoảng nhỏ nuôi hơn chục chú gà chỉ ăn thóc, cung cấp thực phẩm ngon cho gia đình mà không ảnh hưởng gia đình khác.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

