Khi các CEO công nghệ đóng quảng cáo
Bill Gates, Mark Zuckerberg... từng trực tiếp tham gia vào các video quảng bá cho sản phẩm, dịch vụ mới của công ty họ đồng sáng lập.
Trước khi rời Microsoft, Bill Gates và Steve Ballmer thường cùng nhau đóng các video quảng cáo hoặc mang tính hài hước để trình chiếu tại các triển lãm mà tập đoàn phần mềm Mỹ tham gia. Trong video này, Gates và Ballmer nhại theo bộ phim "A night at the Roxbury". Xem video
Đây là video được chiếu trong Hội thảo các nhà phát triển PDC 2001, trong đó mô tả việc Bill Gates làm hình nộm thay thế ông rồi trốn đi chơi với Steve Ballmer. Xem video
Từ năm 1997, Jeff Bezos, nhà sáng lập Amazon.comcom, cũng thực hiện video quảng cáo cho website thương mại trực tuyến này, trong đó ông nhắc đến tiềm năng phát triển ở giai đoạn mà tốc độ tăng trưởng  Internet lên tới 2.000%. Xem video
Năm 2013, Mark Zuckerberg, CEO Facebook, cũng tự tham gia vào quảng cáo cho Facebook Home.  Khi ông chúc mừng đội phát triển tại văn phòng thì một nhân viên có tên Joey vẫn mải mê thử nghiệm tính năng sản phẩm mới. Bối cảnh quay cũng được lấy tại trụ sở chính ở Menlo Park, California (Mỹ). Xem video
Steve Jobs không xuất hiện trong quảng cáo kinh điển "Think Different" của Apple năm 1997 nhưng ông là người đọc lời bình cho video. Tuy nhiên, sau đó, Jobs lại không muốn công bố video này vì lo ngại người xem nghĩ ông là kẻ ngạo mạn. Cuối cùng, Apple chọn chiếu video sử dụng giọng nói của Richard Dreyfus. Xem video
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

