Thủy Top thân thiết với Khương Ngọc ở sự kiện
Nữ ca sĩ Hà Nội vẫn nán lại TP HCM trong những ngày Tết để cùng Khương Ngọc tham gia các sự kiện ra mắt phim.
Thủy Top diện váy quây tôn vòng một  /  Khương Ngọc hôn Thủy Top ở bến thuyền
Hôm 5/2, Thủy Top (phải) cùng diễn viên Khương Ngọc và đoàn làm phim có chuyến cinetour đến Bình Dương, Biên Hòa, Vũng Tàu để giao lưu với khán giả. Để tham gia được chương trình này, người đẹp Hà Nội hủy vé máy bay đã đặt trước, nán lại TP HCM trong những ngày cuối năm bận rộn.
Lần đầu tiên hợp tác, Khương Ngọc và Thủy Top khá ăn ý trong công việc.
Cả hai không ngần ngại dành cho nhau tình cảm thân thiết.
Đạo diễn Ngọc Hùng (trái) - người anh đồng hành cùng Khương Ngọc suốt 10 năm qua ở sân khấu Nhà hát Thế Giới Trẻ, TP HCM - góp mặt tại sự kiện.
Sau thời gian đi Mỹ du học, quay về nước, Thủy Top hoạt động khá sôi nổi.
Nữ ca sĩ sắp tung ra dự án âm nhạc mới.
Vợ chồng diễn viên hài Thu Trang - Tiến Luật.
Từ trái qua: Tiến Luật, Thu Trang, Khương Ngọc, Thủy Top và Ngọc Hùng. Đoàn phim được khán giả trẻ ở Biên Hòa, Bình Dương và Vũng Tàu dành cho nhiều tình cảm.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

