Nơi đóng quân ở Singapore thành khu ăn uống nổi tiếng
Những ngôi nhà cũ trên đồi Dempsey từng là nơi ở, nghỉ dưỡng của quân đội Anh nay trở thành nhà hàng, quán cà phê sang trọng phục vụ du khách. 
Khu phố 'ăn ảnh' nhất ở Singapore   /   Singapore giải thích việc du khách Việt phải trả phí hộ tống về nước
Được mệnh danh là "thành phố trong khu vườn", Singapore khắp nơi đều tràn ngập màu xanh của cây cối. Tuy nhiên với nhiều người, khung cảnh quen thuộc cho buổi trà chiều hay bữa tối ở Singapore là những nhà hàng, quán cà phê chật kín khách trong các trung tâm thương mại. Để cảm nhận một cuộc sống hưởng thụ thật khác ở quốc đảo sư tử, địa chỉ gợi ý dành cho bạn là đồi Dempsey.
Với nhiều du khách Việt, đây là địa điểm còn chưa được quen tên như Sentosa, Gardens by the Bay hay Marina Bay Sands, nhưng với khách phương Tây, đồi Dempsey nằm trong danh sách cần phải đến ở Singapore. Nơi này nằm cách các trung tâm thương mại sầm uất trong thành phố khoảng 30 phút đi xe. Để đến đây, cách nhanh và tiện lợi nhất là đi taxi vì vẫn chưa có tàu điện ngầm chạy qua.
Không gian xanh trên đồi Dempsey. Ảnh: yoursingapore
Tuy nhiên, bạn sẽ không phải hối hận khi cất công đến đây bởi bầu không khí trong lành của cả một quả đồi được bao phủ bởi toàn cây xanh to lớn. Mật độ cây xanh ở đây dày hơn nhiều so với trong thành phố khiến bạn có cảm giác bước vào một khu rừng thực sự, thấp thoáng là những ngôi nhà lúp xúp.
Gọi là lúp xúp vì nhiều căn biệt thự ở đây nằm trong các thung lũng, được xây dựng từ thời Singapore còn là thuộc địa của Anh. Bên cạnh những biệt thự cổ là các dãy nhà cũ, nơi quân đội Anh đóng quân nay được cải tạo trở thành nhà hàng, phòng triển lãm, hoặc quán cà phê.
Khu đồi không quá rộng nhưng bạn có thể tìm ở đây đủ nền ẩm thực nổi tiếng trên thế giới. Nếu yêu thích các món như mì Ý, pizza... hãy đến với nhà hàng La Forketta. Tuy không gian bên ngoài không quá ấn tượng nhưng bên trong lại rất thoáng và tràn ngập ánh sáng tự nhiên.
Với những tín đồ của món cà ri, bạn không nên bỏ qua nhà hàng Samy’s Curry, nơi giữ nguyên hương vị truyền thống Ấn Độ. Từ mọi bàn trong nhà hàng, khách đều có thể nhìn ra ngoài với một màu xanh mướt của cây cối. Hay Jim Thompson - nhà hàng phục vụ chuyên các món Thái mang đến du khách một không gian thưởng thức ẩm thực sang trọng và ấm cúng.
PS cafe - điểm đến yêu thích trên đồi Dempsey. Ảnh: Ảnh: yoursingapore
Sau khi dùng bữa, bạn có thể thư giãn trò chuyện trong những quán cà phê nằm đan xen với các nhà hàng. Nổi tiếng nhất ở đây phải kể đến PS cafe - quán nhỏ nằm lọt thỏm dưới những tán cây lớn. Ở đây có cả bàn trong nhà và ngoài hiên nhưng dù ngồi đâu khách cũng có thể ngắm khoảng xanh mênh mông trước mặt.
Trong khi đó, Dome lại mang đến bạn một không gian khác với thiết kế cổ, chuộng ánh đèn vàng. Còn The Green Door lại mang phong cách một quán bar gần gũi với thiên nhiên. Điểm chung của các quán này là khách đều được tận hưởng những phút giây thư giãn với không gian trong lành, yên tĩnh.
Không chỉ đơn thuần là nơi ăn uống, đồi Dempsey còn có Bảo tàng Nghệ thuật - nơi triển lãm các kiệt tác nghệ thuật đương đại, một số khu vui chơi giải trí dành cho người lớn và trẻ em cùng nhiều cửa hàng thời trang độc đáo. Chắc hẳn, nếu có dịp đến đồi Dempsey, bạn sẽ khám phá ra một Singapore khác, không hề ồn ào và náo nhiệt như các khu vui chơi giải trí.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

