Giá vàng SJC và USD cùng đi ngang
Trong khi giá vàng tiếp tục giậm chân tại chỗ dưới mốc 34 triệu đồng, đôla Mỹ cũng được bán ra quanh 22.320 đồng.
Giá vàng giảm 2 phiên liên tiếp
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,86 – 33,92 triệu đồng một lượng, bằng giá đóng cửa cuối ngày hôm qua ở cả hai chiều mua và bán.
Giá vàng vẫn dưới mốc 34 triệu đồng. Ảnh: Lệ Chi.
Trong phiên châu Á sáng nay, giá vàng thế giới cũng đi ngang quanh vùng 1.168 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng có giá khoảng 31,4 triệu đồng.
Hôm qua, giá vàng đi ngang trong phiên sáng và tăng nhẹ vào đầu giờ chiều nhưng vẫn dưới ngưỡng 34 triệu đồng một lượng. Số lượng phát sinh giao dịch không đáng kể, chủ yếu tập trung ở một số khách hàng nhỏ lẻ bán vàng ra nên thị trường không có động lực để bật lên được. Giá vàng trong nước không biến động so với mức giá hôm trước, trong khi thế giới liên tục giảm điểm ba phiên gần đây. Nhu cầu mua vào của một số tổ chức không còn xuất hiện nhiều, điều này khiến thị trường thêm vắng vẻ.
Trên thị trường ngoại tệ, sau một ngày liên tục đi xuống hôm qua, sáng nay giá đôla Mỹ được mua bán ở 22.240 - 22.320 đồng, ngang bằng với mức cuối ngày 22/10.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

