Châu Nhuận Phát: 'Phim tôi thua phim Châu Tinh Trì là thường tình'
Tài tử gạo cội Hong Kong không thấy áp lực khi "Thần Bài 3" kém xa "Mỹ nhân ngư" về doanh thu phòng vé.
'Mỹ nhân ngư' lấn át 'Tôn Ngộ Không' mùa phim Tết  /  Phim 'Mỹ nhân ngư' của Châu Tinh Trì xác lập kỷ lục sau 9 ngày
Cùng khởi chiếu vào ngày 8/2, đến nay, Mỹ nhân ngư do Châu Tinh Trì đạo diễn đạt hơn 2,4 tỷ nhân dân tệ (khoảng 368 triệu USD) ở riêng thị trường Trung Quốc đại lục và trở thành phim Hoa ngữ ăn khách nhất lịch sử phòng vé ở đây. Trong khi đó, Thần Bài 3 (From Vegas to Macau 3) thu về khoảng 900 triệu nhân dân tệ ở cả ba thị trường Trung Quốc đại lục, Hong Kong và Macau.
Tham gia buổi tiệc ở Hong Kong hôm 18/2, Châu Nhuận Phát nói doanh thu hơn kém ở phòng vé là lẽ thường tình, ông không mấy bận tâm khi thành tích phim của mình thua Mỹ nhân ngư.
Cùng dự buổi tiệc, Lưu Gia Linh - diễn viên Thần Bài 3 - cho biết cô đã xem tác phẩm của danh hài họ Châu và mừng cho ông vì lập được kỷ lục mới. Người đẹp nói đùa: "Tôi giận lắm, đáng lẽ chúng tôi không được thua, tôi đàn bà nhỏ mọn mà".
Châu Tinh Trì bận rộn với công việc quảng bá "Mỹ nhân ngư" ở các tỉnh thành.
Về việc có thực hiện phần bốn của From Vegas to Macau, Châu Nhuận Phát nói điều đó phụ thuộc vào đạo diễn Vương Tinh. Còn Lưu Gia Linh cho biết cô sẽ cân nhắc kịch bản nếu được mời đóng tiếp.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

