Tôi đã dại dột khi mua nhà đất chung sổ đỏ
Muốn chuyển chỗ ở, phải bán nhà, anh Minh đã gặp nhiều khó khăn khi lấy chữ ký của những người đồng sở hữu sổ đỏ.
 Tôi hối hận vì chung tiền mua đất với các anh trai
Dưới đây là những chia sẻ của anh Nhật Minh (40 tuổi, TP HCM) về những bất tiện khi mua nhà chung sổ đỏ.
Năm 2009, vợ chồng tôi có được 500 triệu, từ tiền tích góp và tiền bố mẹ cho. Chỉ cần vay mượn thêm khoảng 200-300 triệu là chúng tôi có thể mua những chung cư trả góp trung cấp, cách trung tâm thành phố không đến 10 km. Hoặc nếu chịu khó đi xa, chúng tôi có thể mua những miếng đất khá rộng ở những quận, huyện ngoại thành.
Tuy nhiên, vì không muốn vay mượn, không thích ở chung cư, không có thời gian xây nhà, muốn có nhà ở ngay trước khi sinh con nên hai vợ chồng mua một ngôi nhà chung sổ đỏ với 3 ngôi nhà khác. Nhà tôi mua có diện tích đất 33m2, một trệt, hai lầu trong hẻm nhỏ nhưng ôtô có thể vào được ở quận Tân Bình, khu vực gần giáp với quận 12. Người bán đất cho chúng tôi làm kinh doanh bất động sản. Chị ta thường mua những mảnh đất lớn, sau đó phân lô, xây nhà nhỏ bán dần cho những người tiêu dùng ít tiền.
Vì quá kết căn nhà (thiết kế khá đẹp, đất nở hậu, hướng hợp tuổi, gần nơi làm việc của vợ tôi) nên chúng tôi coi nhẹ vấn đề pháp lý, cứ mặc nhiên tin lời cam kết của người bán: sẽ không có vấn đề gì khi chung sổ đỏ, dù chung sổ vẫn có thể bán mua, sửa chữa bình thường. Hơn nữa, hai vợ chồng tôi đi xem bói, không thấy thầy bói chê trách gì ngôi nhà.
Đầu năm 2014, công ty vợ tôi chuyển địa điểm về quận 7. Vợ tôi lớn tuổi rồi (lúc này đã 40) cũng khó nhảy việc. Cô ấy đi từ nhà đến công ty mất hơn tiếng đồng hồ, đoạn đường dài khoảng 15-16 km nhưng thường xuyên phải qua nhiều đoạn tắc. Mỗi lần về đến nhà, vợ tôi mệt mỏi cáu bẳn, bỏ bê cơm nước, con cái, việc nhà việc cửa. Tôi quyết định chuyển nhà về gần chỗ làm của vợ. Hơn nữa, chúng tôi cũng muốn cho con học một trường quốc tế ở khu vực này.
Lúc này, việc vướng mắc vì chung sổ đỏ mới xuất hiện. Vì chung sổ nên tôi chỉ có thể bán nhà khi được sự đồng ý của những người đồng sở hữu. Một gia đình đang có hiềm khích với nhà tôi từ dạo con tôi và con nhà đó giằng nhau đồ chơi, con tôi đẩy con nhà đó ngã trẹo tay nên không muốn giúp. Tôi phải nhờ tổ trưởng, trưởng khu phố sang thuyết phục, quà cáp này nọ cho cả ba bên. Một gia đình thì cho thuê nhà để sang Australia sống với con gái. Tôi mất hơn một tháng hỏi hết người này đến người kia mới tìm được địa chỉ của họ. Sau đó, việc thư đi thư lại cũng tốn khá nhiều thời gian.
Cuối cùng, sau nửa năm, tôi cũng bán được nhà nhưng giá thấp hơn so với thị trường. Bao nhiêu khách đến xem rồi đi. Tôi đành bán cho người hàng xóm chung vách với nhà mình, cũng chính là gia đình có hiềm khích vì trẻ con với nhà tôi. Điều đáng nói là vợ chồng tôi đã tốn rất nhiều công sức để bán được ngôi nhà, những lúc việc không như ý, thấy rất mệt mỏi và căng thẳng - toàn những thứ không đáng có và có thể tránh được nếu ngay từ đầu chúng tôi đã chú ý mua nhà có sổ riêng.
Sai lầm khi mua nhà đất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

