Lợi nhuận Samsung giảm gần 40%
Nhu cầu smartphone cao cấp chậm lại khiến lợi nhuận ròng quý trước của Samsung Electronics giảm tới 39%, xuống 3.240 tỷ won (2,7 tỷ USD).
Samsung chi 10 tỷ USD mua lại cổ phiếu  /  Tham vọng của Samsung Pay trong thanh toán điện tử
Con số này thấp hơn rất nhiều so với dự báo của giới phân tích trước đó, là 5.400 tỷ won. Nhu cầu smartphone yếu khiến giá các linh kiện như chip, màn hình của Samsung đi xuống, doanh số bán điện thoại của chính hãng này cũng giảm theo.
Việc tung sớm các sản phẩm mới cũng chưa giúp được gì cho Samsung. Số điện thoại Samsung bán được năm ngoái có thể giảm năm thứ 2 liên tiếp do cạnh tranh từ Apple trong phân khúc cao cấp và Xiaomi, Huawei (Trung Quốc) tại phân khúc bình dân. Dù vậy, hôm qua, khách hàng lớn nhất của Samsung - Apple cũng thông báo doanh thu lần đầu giảm trong hơn một thập kỷ.
Samsung chịu cạnh tranh khốc liệt tại cả phân khúc smartphone cao cấp và bình dân. Ảnh: Reuters
Cổ phiếu Samsung đã giảm 0,9% xuống 1,16 triệu won sáng nay tại Seoul (Hàn Quốc). Từ đầu năm, mã này đã mất 7,5%, gấp đôi chỉ số Kospi.
"Năm 2016 sẽ có rất nhiều thách thức về môi trường kinh doanh nói chung và nhu cầu đồ công nghệ chậm lại. Công ty sẽ cố gắng cải thiện hoạt động trong nửa cuối năm", thông báo của Samsung cho biết.
Doanh thu quý trước của hãng tăng nhẹ 1% lên 53.300 tỷ won. Lợi nhuận hoạt động tăng 16% lên 6.100 tỷ won, khớp với dự báo trước đó. Lợi nhuận hoạt động mảng điện thoại di động cũng tăng lên 2.230 tỷ won, từ 1.960 tỷ won cùng kỳ năm ngoái.
Phó chủ tịch kiêm đồng CEO Samsung Electronics - Kwon Oh Hyun hồi tháng 1 cũng cảnh báo các mảng smartphone, TV và chip nhớ sẽ bị cạnh tranh gay gắt hơn trong năm nay, đồng thời thúc giục nhân viên nỗ lực tìm cách bảo vệ vị trí hiện tại của hãng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

