iPod Classic hàng tân trang được nhiều người 'săn lùng'
Những chiếc máy nghe nhạc nhỏ gọn của Apple đã qua tân trang vẫn được mua bán trên các trang thương mại điện tử với giá từ 300 USD (khoảng 6,7 triệu đồng).
iPod Classic vẫn bán trên Apple Store với giá 250 USD  /  Apple ngừng bán máy nghe nhạc iPod Classic
Apple đã ngừng bán iPod Classic kể từ tháng 9/2014 và dòng máy nghe nhạc của hãng chỉ còn các mẫu iPod Touch, iPod Nano và iPod Shuffle. Thông điệp mà công ty công nghệ Mỹ gửi đến người dùng là: iPod, một thiết bị tuyệt vời được thiết kế để lưu trữ cả kho nhạc trong túi của bạn, đã không còn ý nghĩa khi một ứng dụng giờ đây có thể đáp ứng hàng chục triệu bài hát.
Apple ngừng bán máy nghe nhạc iPod Classic từ tháng 9/2014.
Tuy nhiên, đối với một số người yêu nhạc nhưng không muốn tốn tiền dung lượng để nghe online và mong muốn có cả thư viện nhạc luôn ở bên mình, họ tìm đến cái cũ. Khảo sát trên trang bán hàng điện tử eBay, nhiều thành viên vẫn giao dịch những chiếc iPod cũ hàng tân trang (refurbished). Máy được thay pin và ổ đĩa lưu trữ mới, rồi được bán với giá khoảng 300 đến 400 USD. Với ổ đĩa thay lại dung lượng 256 GB sẽ đủ lưu trữ khoảng 50.000 bài hát có chất lượng thông thường.
"Tôi đã tân trang bốn chiếc iPod Classic và 6 chiếc iPod Mini", một người bán lẻ máy nghe nhạc trên mạng với tên Tired8281 chia sẻ. "Những sản phẩm này đều đã bán hết và mang lại cho tôi lợi nhuận". Ông giải thích về iPod tân trang, tất cả đều được thay pin mới và tùy thuộc loại nào sẽ dùng thẻ SD hoặc CompactFlash, thay cho ổ cứng cơ học có trên thiết bị gốc. Việc này giúp cho iPod hoạt động tốt hơn, đồng thời đáp ứng nhu cầu về tuổi thọ pin.
iPod Classic refurbished được thay ổ cứng truyền thống.
Một người dùng tên Anthony đang sở hữu chiếc iPod hàng refurbished có dung lượng 240 GB cho biết, máy nghe nhạc tân trang thật sự hấp dẫn với những người thích thưởng thức nhạc nhưng không có thói quen tải "trên mây".
"Không cần tải nhạc trực tuyến nhưng vẫn có tất cả, và việc cần đến kết nối Internet để sử dụng vẫn còn là rào cản với khá nhiều người", anh chia sẻ. "iPod tân trang không phải dành cho tất cả chúng ta, nhưng với những người yêu nhạc mà cần một thiết bị nhỏ gọn nhưng có thể lưu trữ cả thư viện, nó là lựa chọn đáng quan tâm".
Anthony cho biết, iPod refurbished đã lấp khoảng trống mà các nhà sản xuất để ra. Hơn nữa, việc đồng bộ hàng nghìn album từ máy tính đến iPod dễ hơn nhiều so với thực hiện qua Internet. "Máy tân trang đáp ứng tốt cho nhu cầu nghe nhạc và mang đến trải nghiệm tốt hơn cả iPod ban đầu hay bất kỳ máy nghe nhạc MP3 nào khác".
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

