Những vị tổng thống ốm yếu nhất trong lịch sử Mỹ
Tổng tống John F. Kennedy có bề ngoài bảnh bao nhưng mắc hàng loạt bệnh như vàng da, viêm phổi, bạch hầu, ho gà và rối loạn nội tiết.
 
Các tổng thống John Quincy Adams, Theodore Roosevelt hay Barack Obama nổi tiếng có lối sống lành mạnh và sức khỏe tốt. Tuy nhiên, không phải chính trị gia nào cũng giống họ. Dưới đây là 7 tổng thống ốm yếu nhất trong lịch sử nước Mỹ sắp xếp theo thời gian nhậm chức do trang Prevention điểm lại.
Tổng thống thứ 7 của Mỹ là Andrew Jackson phải chịu cả bệnh thể chất lẫn bệnh tinh thần. Ở tuổi 62, ông nặng chưa đầy 60 kg trong khi cao 1,85 m. Ông thường xuyên dùng cà phê, rượu và thuốc lá dù đã được bác sĩ khuyến cáo, khiến chứng đau nửa đầu càng trầm trọng hơn. Jackson từng mắc bệnh lỵ và sốt rét trong thời gian nhập ngũ. Thêm vào đó, tính khí nóng nảy làm ông dính vào hàng loạt rắc rối và nhiều lần bị bắn vào vai, tay, ngực.
 
William Henry Harrison được xem như vị nguyên thủ có sức khỏe tệ nhất. Ông vừa là tổng thống Mỹ đầu tiên qua đời trong văn phòng, vừa là người có nhiệm kỳ ngắn nhất. Harrison vốn rất gầy và chỉ ăn một số loại thực phẩm như sữa hay pho mát khiến cơ thể thiếu chất trầm trọng. Các nhà sử học cho rằng ông bị cảm lạnh trong một ngày mưa gió và không bao giờ thực sự khỏi dẫn đến viêm phổi và tắc nghẽn gan. Harrison qua đời ở tuổi 68, chỉ 32 ngày sau khi nhậm chức.
 
Grover Cleveland, vị tổng thống thứ 24 của Mỹ gần như luôn ở trong tình trạng thừa cân. Ông nổi tiếng yêu thích thức ăn, bia và xì gà. Năm 1883, Cleveland phàn nàn về một vết loét trên vòm miệng và phát hiện bị ung thư. Ông được cắt bỏ khối u cùng một phần hàm trái, khuôn miệng trở nên dị dạng. Cleveland còn bị gút. Ông qua đời vào năm 1908 do lên cơn đau tim.
 
William Taft được mệnh danh là vị tổng thống béo nhất lịch sử Mỹ với cân nặng 140 kg. Do hậu quả của chứng béo phì, ông mắc chứng ngưng thở khi ngủ, rối loạn nhịp tim và và huyết áp cao. Còn có tin đồn Taft mắc kẹt trong bồn tắm vì quá béo tuy nhiên chưa được kiểm chứng.
 
Tổng thống thứ 28 của Mỹ là Woodrow Wilson nhiều lần bị đột quỵ. Cơn đột quỵ đầu tiên vào năm 1896 khiến ông không thể viết bình thường và tiếp tục bị suy yếu phần cơ thể bên phải trong thời gian sau đó. Năm 1919, ông đau đầu dữ dội, phải ngồi xe lăn và mù vĩnh viễn mắt trái. Wilson tự cô lập bản thân để che giấu công chúng tình trạng sức khỏe bản thân rồi giao hầu hết công việc cho vợ là Edith.
 
Dwight D. Eisenhower từng nghiện thuốc lá nặng đến mức hút 4 bao thuốc mỗi ngày. Khi đã cai được thuốc, ông lại mắc phải bệnh Crohn, một dạng viêm nhiễm ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa gây ra tiêu chảy, nôn mửa, đau bụng. Sau khi lên cơn đau tim vào năm 1955, bác sĩ của tổng thống khuyến cáo ông không nên tiếp tục tranh cử nhưng Eisenhower làm ngơ. Trong nhiệm kỳ thứ hai, tính riêng năm 1968, Eisenhower bị đau tim 4 lần và ngưng tim 14 lần. Ngoài ra, ông còn bị sỏi mật trước khi qua đời ở tuổi 78.
 
Tổng thống John F. Kennedy thường được nhớ đến với vẻ ngoài bảnh bao. Trên thực tế, ông gặp phải hàng loạt vấn đề sức khỏe trước khi ra đi vào năm 1963. Năm 2 tuổi, Kennedy bị sởi rồi suýt chết do sốt phát ban. Lớn lên, ông mắc bệnh vàng da, viêm phổi, bạch hầu, ho gà cùng một số bệnh hô hấp khác. Ở tuổi trưởng thành, Kennedy thường xuyên đau lưng và được chẩn đoán mắc chứng Addison, một dạng rối loạn nội tiết. Ngoài ra, vị tổng thống còn nghiện xì gà và sử dụng rất nhiều thuốc.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

