Đà Lạt chuẩn bị 26 triệu cây hoa ly phục vụ Tết.
Dự kiến cả năm 2015, Đà Lạt nhập về tổng cộng 50 triệu củ giống hoa ly.
Chi cục Bảo vệ thực vật Lâm Đồng cho biết, để phục vụ thị trường hoa tươi cho Tết Bính Thân sắp tới, nhà vườn và các công ty trồng hoa ở Đà Lạt cùng một số vùng phụ cận đã xuống giống 26 triệu củ hoa ly các loại, tương đương với diện tích 102 hecta, tăng 30% so với mùa Tết trước.
Theo nhà vườn chuyên trồng hoa ly ở Đà Lạt, giống được nhập khẩu từ Hà Lan, Chile, New Zealand… nên giá củ giống cao hơn các tỉnh phía Bắc với nguồn cung ứng chủ yếu từ Trung Quốc. Hiện ở Lâm Đồng đang canh tác khá nhiều giống hoa ly, nhưng chủ yếu vẫn là 3 loại Manissa (vàng ù), Conca D’or và Robina (ù đỏ) với ưu điểm: tai hoa to, đẹp, dễ vận chuyển và ít nấm bệnh.
Thống kê của cơ quan chức năng Lâm Đồng, từ đầu năm đến nay, thông qua 11 công ty nhập khẩu đã có 46,6 triệu củ hoa ly được nhập về, tương đương với diện tích canh tác 186 hecta. Dự kiến cả năm 2015, Đà Lạt nhập về 50 triệu củ.
Nhiều nhà vườn cho biết, các giống hoa ly có thời gian canh tác từ 75 đến 85 ngày là cho thu hoạch. Những năm thời tiết lạnh, nhiều vườn hoa không nở kịp Tết, có năm lại bị nở sớm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

