Bộ trưởng công nghiệp Tây Ban Nha mất chức vì Hồ sơ Panama
Bộ trưởng công nghiệp Tây Ban Nha hôm nay từ chức do tên ông xuất hiện trong Hồ sơ Panama.
Bộ trưởng Tây Ban Nha nói bị 'oan' trong Hồ sơ Panama   /   Cảnh sát đột kích trụ sở công ty luật Panama
Bộ trưởng Công nghiệp, Năng lượng và Du lịch Tây Ban Nha Jose Manuel Soria cho biết ông xin từ chức "vì những sai lầm mắc phải trong vài ngày qua, liên quan đến cách giải thích về hoạt động kinh doanh cá nhân... và cân nhắc ảnh hưởng từ tình hình hiện tại đến chính phủ Tây Ban Nha", AFP đưa tin.
Rắc rối của Bộ trưởng Soria bắt đầu từ ngày 11/4, khi nhật báo trực tuyến Tây Ban Nha El Confidencial cho biết ông từng là người điều hành một công ty nước ngoài trong vòng hai tháng năm 1992. Nhật báo trên đã tiếp cận Hồ sơ Panama, tên gọi chỉ khoảng 11,5 triệu tài liệu từ công ty luật Panama Mossack Fonseca bị rò rỉ ngày 3/4, hé lộ mạng lưới công ty "ma" khổng lồ trên thế giới, nghi giúp người giàu né thuế hoặc rửa tiền.
Ông Soria tổ chức họp báo phủ nhận có liên hệ với mọi công ty của Panama nhưng sau đó truyền thông cung cấp thêm thông tin, chứng tỏ điều ngược lại.
Soria là chính trị gia tiếp theo bị mất chức do Hồ sơ Panama. Thủ tướng Iceland Sigmundur David Gunnlaugsson trước đó cũng từ chức do tên ông xuất hiện trong Hồ sơ Panama với tư cách một trong những người hưởng lợi từ một công ty nước ngoài. Thủ tướng Anh David Cameron phải công khai hồ sơ thuế. Nhiều người giàu ở Australia, Pháp, Ấn Độ, Mexico, Peru, Tây Ban Nha và các quốc gia khác cũng bị điều tra do nghi trốn thuế.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

