Bùa hộ mệnh - vật trừ tà cầu may của người cổ đại
Trong suốt lịch sử tồn tại, loài người tạo ra vô số loại bùa hộ mệnh để xua đuổi tà ma và đón chào vận may.
Phương pháp trừ tà của người cổ đại
Trong quá khứ, con người dễ gặp phải những thảm họa như bệnh tật, chiến tranh, nạn đói, thiên tai và nhiều yếu tố khác có thể dễ dàng tước đi cuộc sống của họ. Do đó, người xưa tìm tất cả những đồ vật bảo hộ mà họ có thể mang theo, trong đó, bùa hộ mệnh là vật bảo vệ phổ biến nhất, biểu trưng cho sự che chở của các thế lực siêu nhiên.
Theo Ancient Origins, người cổ đại tìm đến phù thủy, pháp sư hay các thương gia biết cách làm những loại bùa và bán chúng với mức giá đôi khi rất cao. Tuy nhiên, người mua sẵn sàng trả tiền để bảo vệ cuộc sống của họ. Được làm từ gỗ, kim loại, đất sét, đá hoặc các vật liệu khác, nhiều loại bùa hộ mệnh còn tồn tại đến ngày nay.
Bùa hộ mệnh hình con rùa của người Sioux ở Bắc Mỹ. Ảnh: Wikipedia.
Các loại bùa ra đời với nhiều mục đích sử dụng khác nhau. Bùa thường được các thầy cúng tạo ra trong những nghi lễ đặc biệt. Mỗi lá bùa dựa trên một biểu tượng như chữ thập, âm dương (Yin-Yang), ngôi sao năm cánh, mắt xanh (nazar), nút thắt thần bí, mắt thần, bọ hung Ai Cập...
Biểu tượng chữ thập (Ankh) gắn với quyền lực tối cao, tượng trưng cho sự sống vĩnh cửu trong văn hóa Ai Cập. Nó được đặt trong quan tài của các pharaoh Ai Cập để bảo vệ và đảm bảo cuộc sống trường tồn ở kiếp sau. Ngoài ra, Ankh còn là bằng chứng về sức mạnh và đẳng cấp của các pharaoh. Một biểu tượng quyền lực khác của Ai Cập là bọ hung, tượng trưng cho sự trường thọ. Ngoài ra, người cổ đại tin rằng bọ hung mang trong mình sức mạnh biến hình, và ký tự hình con bọ hung mang nghĩa là "trở thành", "sẽ là".
Bùa hình chữ thập phổ biến ở Ai Cập cổ đại. Ảnh: Wikipedia.
Biểu tượng về sự hòa hợp âm dương và quy luật vĩnh cửu của vũ trụ là Yin-Yang. Yin đại diện cho bóng tối, tức âm, trong khi Yang là ánh sáng, hiện thân của dương. Sự đối lập của hai sức mạnh dẫn đến kết quả là vũ trụ hòa hợp.
Ngôi sao năm cánh là biểu tượng quyền lực huyền bí kể từ khi Trái Đất hình thành. Nó được cho là có thể bảo vệ con người trước điềm xấu và thu hút may mắn. Mỗi thành tố liên quan đến một cánh của ngôi sao và kết hợp lại, chúng sẽ thu hút được những điều có lợi.
Các ký tự Trung Quốc tượng trưng cho may mắn xuất hiện dưới dạng một lá bùa theo nhiều mẫu khác nhau. Ngày nay, nó vẫn xuất hiện trên các huy chương, toà nhà, các bức tranh thư pháp truyền thống của Trung Quốc và nhiều nơi khác. Người mang theo lá bùa thường có cảm giác vận may sẽ đến.
Theo quan niệm của người cổ đại, nazar hay "mắt xanh" có sức mạnh bảo vệ họ khỏi cái nhìn độc địa và loại bỏ các năng lượng xấu. Biểu tượng này thường được đeo như bùa hộ mệnh nhưng có thể xuất hiện ở nhiều nơi khác. 
Biểu tượng nazar giúp con người tránh khỏi tầm mắt của quỷ dữ. Ảnh: Wikipedia.
Có nguồn gốc từ Tây Tạng, nút thắt thần bí tượng trưng cho Samara (luân hồi), chu trình vĩnh cửu của sự hồi sinh. Ngoài ra, nó đại diện cho trí tuệ thông thái cũng như mối liên hệ chặt chẽ giữa tri thức và phương pháp áp dụng. Đây là một biểu tượng quyền lực để cầu xin các đấng tổ tiên phù hộ cho con cháu họ.
Mắt thần được cho là có sức mạnh mang đến kiến thức. Nó được dùng để nhìn thấu, phản ánh quá khứ, hiện tại và tương lai. Người cổ đại tin rằng nhờ nguồn sức mạnh từ kiến thức, con người trở thành loài quyền lực nhất trên Trái Đất.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

