Các bệnh  
Cứu thai nhi trong bụng người mẹ chết lâm sàng
Mẹ mang thai 32 tuần, chết lâm sàng sau tai nạn giao thông, bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) mổ bắt con cứu sống em bé.
Tối 15/4, bác sĩ Trần Văn Nhân, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) cho biết, sức khỏe bé trai sơ sinh được cứu từ bụng người mẹ chết lâm sàng do tai nạn giao thông đang tiến triển rất tốt, da hồng hào và sắp được gia đình đưa về chăm sóc.
Trước đó, chiều 12/4, chị Đinh Thị Hoa đang mang thai 32 tuần, đứng bên quốc lộ 8A đoạn qua xã Đức Long thì bị một người đàn ông say rượu chạy xe máy đâm thẳng vào. Người nhà lập tức đưa chị vào Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
  Bé trai đang được các bác sĩ chăm sóc theo chế độ đặc biệt. Ảnh: Đ.H
Theo Phó giám đốc bệnh viện, chị Hoa nhập viện trong tình trạng đã chết lâm sàng, huyết áp tụt, đồng tử giãn, phải dùng máy thở, nhịp tim đập yếu ớt. Nhận thấy không thể cứu tính mạng người mẹ, bác sĩ khuyên người nhà mổ gấp đưa thai nhi ra khỏi bụng mẹ.
Hai bác sản khoa được phân công mổ trực tiếp, hàng chục y tá của bệnh viện tập trung hỗ trợ đặt nội khí quản, bóp bóng O2, đặt catheter tĩnh mãnh rốn, ống sonde dạ dày để cứu bé. Sau 10 phút, bé trai nặng 2,6 kg chào đời thành công dù bị ngạt, sức khỏe rất yếu.
"Sau ba ngày nằm tại phòng chăm sóc đặc biệt, sức khỏe bé trai đã tiến triển rất tốt", bác sĩ Nhân nói.
Bạn có thể quan tâm
Cứu sống Thai nhi Chết lâm sàng Tai nạn giao thông Chăm sóc Chế độ đặc biệt Bệnh viện Đa khoa Đức Thọ Hà Tĩnh
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

