Chị gái Châu Nhuận Phát mặc tuềnh toàng, ngủ gật ở công viên
Những hình ảnh đời thường của bà Châu Thông Linh khiến người hâm mộ hiểu thêm về tính cách, cuộc sống của người nhà họ Châu.
Châu Nhuận Phát: 'Phim tôi thua phim Châu Tinh Trì là thường tình'  /  Đời thường bình dị của vợ chồng Châu Nhuận Phát
Bà mang lỉnh kỉnh đồ đạc gồm nước uống, khăn mặt...
Bà ngủ gật khi ngồi nghỉ trên ghế đá. Ảnh đời thường của bà Châu Thông Linh khiến người hâm mộ hiểu thêm về lối sống của người nhà Châu Nhuận Phát. Dù không thiếu thốn tiền của, họ tiết kiệm và ăn mặc xuề xòa. Bản thân vợ chồng Châu Nhuận Phát cũng thường di chuyển bằng phương tiện công cộng, đi chợ bình dân .
Bà Châu Thông Linh đam mê nhiếp ảnh, từng mở triển lãm cá nhân ở Hong Kong. Châu Nhuận Phát cũng có niềm đam mê này. Năm 1997, Châu Thông Linh bí mật lấy ba bức ảnh của em trai tham gia một cuộc thi, trong đó có một bức ảnh đoạt giải, từ đó người hâm mộ mới biết thêm tài lẻ của nam diễn viên.
Châu Nhuận Phát trong đời thường. Ông xuất thân gia đình nông dân, từ nhỏ đã đi làm thuê phụ giúp gia đình.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

