Giới khoa học nghiên cứu Chúa Jesus bị đóng đinh trên thánh giá
Bí ẩn về khả năng chữa bệnh của chiếc khăn lau mặt Chúa Jesus
Theo International Business Times, cảnh Chúa Jesus chịu khổ hình đóng đinh trên cây thánh giá là một trong những hình ảnh quen thuộc trong Cơ Đốc giáo. Đóng đinh là một hình phạt thời La Mã. Bị treo trên một giá chữ thập lớn, nạn nhân cuối cùng sẽ chết do ngạt thở hoặc kiệt sức. Quá trình này kéo dài và hết sức đau đớn.
Hình phạt được sử dụng để làm nhục công khai nô lệ hoặc tội nhân mà không giết họ dành cho những cá nhân có địa vị thấp hoặc phạm tội chống lại giới cầm quyền. Chúa Jesus phải chịu phạt đóng đinh vì ông thách thức quyền lực tối cao của đế chế La Mã khi trở thành vua người Do Thái.
Theo Meredith J C Warren, giảng viên khoa Nghiên cứu Tôn giáo và Kinh Thánh tại Đại học Sheffield, Anh, việc đóng đinh có thể tiến hành theo một số cách. Theo truyền thống Cơ Đốc giáo, tứ chi được đóng vào giá chữ thập bằng gỗ nhưng chưa rõ phần đóng đinh là bàn tay hay cổ tay. Tuy nhiên, người La Mã không thường xuyên đóng đinh nạn nhân. Thay vào đó, đôi khi họ trói nạn nhân bằng dây thừng. Bằng chứng khảo cổ duy nhất chỉ ra hình phạt đóng đinh nạn nhân là một đoạn xương mắt cá chân từ ngôi mộ của Jehohanan, người đàn ông bị hành quyết vào thế kỷ 1.
Viên đá Constanza khắc hình Chúa Jesus. Ảnh: Bảo tàng Anh.
Một số sách phúc âm đầu tiên như sách phúc âm Thánh Thomas không tường thuật khổ hình của Chúa Jesus mà tập trung vào quá trình truyền đạo của ông. Tuy nhiên, 4 cuốn sách phúc âm chuẩn mực khác về Thánh Matthew, Mark, Luke, và John đều đề cập tới cái chết của Chúa Jesus sau khi chịu phạt đóng đinh.
Không cuốn sách phúc âm nào trong kinh Tân Ước đề cập cụ thể Chúa Jesus bị đóng đinh hay bị trói. Tuy nhiên, sách phúc âm thánh John nói về những vết thương trên cánh tay bị treo lên của Chúa Jesus, dẫn tới niềm tin phổ biến rằng cả bàn tay và bàn chân ông đều bị đóng đinh.
Sách phúc âm thánh Peter, một cuốn sách từ thế kỷ 1 hoặc 2 không nằm trong kinh Tân Ước, đặc biệt mô tả trong đoạn 21 về những chiếc đinh được lấy ra khỏi tay chúa Jesus sau khi người chết. 
Tuy nhiên, trong hình khắc trên viên đá Constanza tìm thấy ở khu vực nay là Cộng hòa Dominica có niên đại từ thế kỷ 4, bàn tay của Chúa Jesus dường như không bị đóng đinh vào cây thánh giá với tư thế buông thõng tự nhiên, giống với bị trói ở cổ tay.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

