Các bệnh  
Hiểm họa khôn lường từ khăn ướt giá rẻ bán tràn lan vỉa hè
Nhiều loại khăn ướt bày bán ở vỉa hè TP HCM được dán nhãn mác các công ty có thương hiệu song giá bán rẻ hơn một nửa. Các chuyên gia cảnh báo, loại hàng này có thể gây dị ứng, nhiễm khuẩn có hại sức khỏe.
Khăn ướt có thể gây dị ứng cho trẻ em  /  Nguy cơ ung thư từ khăn giấy lau miệng và chén đũa
Đại diện Chi cục Quản lý Thị trường TP HCM cho biết, nhiều loại khăn giấy ướt đang được bán tràn lan trên vỉa hè, dán mác là thương hiệu nổi tiếng nhưng thực chất là hàng giả, hàng nhái kém chất lượng.
Vừa qua lực lượng chức năng đã bắt quả tang một cơ sở sản xuất kinh doanh khăn giấy ướt giả mạo nhãn hiệu nổi tiếng. Đây là cơ sở sản xuất không có giấy phép ở quận Tân Bình. Vào thời điểm kiểm tra, nhân viên nơi đây đang đóng gói hàng nghìn sản phẩm ngay trong nhà vệ sinh chật chội, kém vệ sinh. Lực lượng chức năng đã lập biên bản thu giữ gần 3.000 gói khăn ướt để điều tra về hành vi giả mạo nhãn hiệu.
Trên nhiều tuyến đường ở TP HCM như Hoàng Văn Thụ, Trường Chinh, Quang Trung và các tỉnh lộ vùng ven, khăn ướt giá rẻ được bày bán tràn lan trên vỉa hè mang nhãn hiệu Baby Care, Teen Care, Wonder Care, với bao bì màu sắc trắng đỏ bắt mắt. Mỗi gói khăn giấy này rẻ hơn rất nhiều so với giá hàng chính hãng bán ở các siêu thị hoặc cửa hàng. Hai loại phổ biến nhất là gói 20 miếng với giá từ 4.500 đồng (trong khi giá hàng thật là 9.500 đồng), loại 80 miếng giá 12.000-14.000 đồng (hàng thật giá 29.500 đồng).
Nhìn thoáng qua, bao bì của các sản phẩm này màu sắc bắt mắt như thật nên nhiều người dễ bị nhầm. Tuy nhiên, quan sát kỹ sẽ thấy những gói khăn ướt này xẹp và nặng hơn bình thường, ở bốn cạnh của sản phẩm nổi rõ nếp gấp bằng tay. 
Đường đi của khăn ướt giả từ cơ sở sản xuất lậu ra thị trường
Trao đổi với VnExpress.net, kỹ sư Trương Văn Luyện, Giám đốc nhà máy sản xuất khăn ướt Babycare, Khu công nghiệp Tân Bình, TP HCM, cho biết, khăn ướt kém chất lượng ảnh hưởng đến sức khỏe, túi tiền của người tiêu dùng.
Thông thường khăn ướt trong nhà máy được sản xuất theo một quy trình khép kín và đảm bảo vô khuẩn. Đầu tiên là khâu xử lý nước loại bỏ tạp chất, làm mềm nước, kiểm tra lại nguồn nước, hương liệu và nguyên vật liệu. Tiếp theo là kiểm tra, vệ sinh máy, vệ sinh lao động sau đó mới tiến hành sản xuất và đóng gói khăn trên dây chuyền hoàn toàn tự động. Các chuyên viên kỹ thuật sẽ lấy mẫu, kiểm tra, lưu mẫu bán thành phẩm và thành phẩm theo đúng tiêu chuẩn đã đăng ký.
Ở những cơ sở sản xuất "chui", tất cả các khâu đều được làm bằng tay nên dễ mất vệ sinh. Nguyên liệu được sử dụng rẻ tiền nên chất lượng kém. Thậm chí để tiết kiệm, các cơ sở này thường thu gom những loại khăn bẩn đã qua sử dụng ở các hàng quán, đem về tẩy trắng bằng hóa chất nồng độ cao rồi đóng gói thủ công. 
Theo phân tích của cơ quan chức năng, do điều kiện sản xuất không đảm bảo vệ sinh, dễ phát sinh nấm mốc nên phần lớn khăn ướt kém chất lượng trôi nổi đều được tẩm chất bảo quản paraben rẻ tiền, dễ mua. Hóa chất này đã bị Cục quản lý Dược cấm sử dụng trong hóa mỹ phẩm. Lâu nay các cơ quan chức năng đã khuyến cáo dùng sản phẩm chứa một số dẫn chất paraben với nồng độ nhất định trong thời gian dài có thể ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản nam giới, thậm chí gây ung thư vú.
Khăn giả được bày bán tràn lan trên vỉa hè nhiều tuyến đường ngoại ô TP HCM. Ảnh: L.Q.Đ.
Tiến sĩ Nguyễn Hữu Hiếu, giảng viên Khoa Kỹ thuật Hóa học, Đại học Bách Khoa TP HCM, cho rằng, khăn giấy ướt được sản xuất trong điều kiện kém vệ sinh có thể chứa nhiều vi khuẩn, nấm mốc và độc tố. Người sử dụng có nguy cơ bị viêm da, mẩn ngứa, mề đay, dị ứng, mụn trứng cá, nhiễm trùng da và mắt. Việc tiếp xúc với các hóa chất tẩy như paraben nồng độ cao trong thời gian dài còn ảnh hưởng đến các cơ quan trong cơ thể, tiềm ẩn nhiều bệnh tật nguy hiểm.
Ông Hiếu khuyên, để tránh mua phải hàng kém chất lượng, mỗi cá nhân nên đề cao ý thức để trở thành người tiêu dùng thông minh hơn. Nếu một sản phẩm có giá thấp hơn giá gốc, hãy cảnh giác đó là hàng giả. Khi lựa chọn, cần kiểm tra bao bì, nếu thấy nếp gấp, nếp nhăn hoặc bao bì có lỗi chính tả, đóng gói kém sắc sảo thì đừng mua. Nên mua ở siêu thị, hạn chế mua ở cửa hàng nhỏ lẻ, vỉa hè, ngay cả các website bán hàng online cũng là nơi hàng kém chất lượng dễ dàng trà trộn.
Kỹ sư Luyện khẳng định, tất cả sản phẩm khăn ướt do các công ty lớn sản xuất đều không bán ở vỉa hè. Do đó người tiêu dùng không nên mua ở những nơi này. Ông lưu ý một số dấu hiệu để phân biệt khăn ướt chất lượng và khăn giả, nhái như sau:
- Do khăn ướt kém chất lượng được sản xuất thủ công nên thường thấy rõ nếp gấp bằng tay ở bốn cạnh sản phẩm. Trong khi khăn chất lượng được đóng gói bằng quy trình tự động, màu sắc bao bì bóng đẹp hơn và không có nếp gấp ở 4 cạnh.
- Khăn chất lượng có mùi hương dịu nhẹ và không lưu lâu. Trong khi khăn nhái có mùi nồng gắt, khó chịu, lưu lại lâu. Thực tế, hương càng thơm nồng và lưu lâu càng thì độc hại.
- Khăn chất lượng có màu trắng, không lẫn tạp chất, trong khi khăn kém chất lượng dễ chuyển màu.
- Khăn thật mềm mịn, không gây rát da, hút nước nhanh, có thể trổ lông vì chứa sợi cotton. Khăn giả thường cứng và gây rát da, hút nước kém do chủ yếu là polyester, loại nilon rẻ tiền.
- Về độ ẩm, khăn chất lượng có độ ướt vừa đủ để sử dụng. Khăn nhái chứa nhiều nước, đó là lý do cầm gói khăn lên có cảm giác nặng hơn.
- Do được đóng gói tự động nên thàn phẩm khăn ướt chất lượng có kích thước, độ dày, số lượng đúng với chuẩn trên bao bì. Trong khi các chỉ tiêu này ở khăn nhái không đúng với chuẩn ghi trên bao bì, kích thước thường nhỏ hơn, số lượng khăn ít hơn, chẳng hạn trong một gói 80 miếng thường chỉ có 60 miếng.
- Khăn ướt chất lượng được xếp bằng máy tự động theo quy tắc sau khi rút miếng thứ nhất sẽ lộ ra một phần của miếng thứ hai để rút tiếp, đảm bảo vấn đề vệ sinh trong quá trình sử dụng. Khăn nhái do được xếp bằng tay nên sau khi rút một miếng không ra luôn miếng tiếp theo.
Mỹ phẩm độc hại
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

