Gấu Bắc cực đột tử vì tai biến
Các nhà khoa học tìm ra nguyên nhân cái chết của Knut, con gấu Bắc cực nổi tiếng thế giới chết trong vườn thú Berlin năm 2011.
Gấu Bắc Cực ăn thịt cá heo do biến đổi khí hậu
Một nghiên cứu mới chỉ ra Knut mắc bệnh viêm não tự miễn và căn bệnh này cũng được phát hiện ở con người.
Gấu Bắc cực Knut trở nên nổi tiếng sau khi bị mẹ bỏ rơi và lớn lên dưới sự chăm sóc của một nhân viên sở thú. Năm 2011, Knut mất ý thức sau khi đột ngột ngã nhào xuống hào nước bao quanh rào chắn trước mặt nhiều du khách.
Chuyên gia khám nghiệm đưa ra giả thuyết Knut bị viêm não, nhưng các nhà khoa học không thể tìm ra nguyên nhân, và việc kiểm tra tác nhân gây viêm não cũng không rút ra được kết luận gì.
Knut chết vào tháng 3/2011. Ảnh: Vườn thú Berlin.
Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu tại Trung tâm bệnh thoái hóa thần kinh ở Đức, đứng đầu là giáo sư Harald Pruess, chuyên gia về các hội chứng rối loạn, đã phát hiện nguyên nhân cái chết của Knut và công bố các phát hiện trên tạp chí Scientific Reports hôm qua.
Pruess nhận ra một số điểm chung giữa Knut và các bệnh nhân bị mắc chứng viêm não thụ thể kháng NMDA. Kiểm tra mẫu vật não còn lưu giữ của con gấu đã giúp Pruess xác nhận mối liên hệ.
"Căn bệnh gây ra cái chết cho Knut là một chứng viêm não tự miễn. Các kháng thể có vai trò giúp chúng ta phòng chống virus hoặc vi khuẩn, nhưng trong một số hoàn cảnh, chúng hoạt động chống lại cơ thể và tấn công các tế bào thần kinh," Pruess cho biết.
"Ở chứng bệnh viêm não tự miễn phổ biến nhất, các kháng thể liên kết với NMDA, một thụ thể có vai trò quan trọng đối với kiểm soát chức năng ghi nhớ của não. Các bệnh nhân mắc bệnh này sẽ bị tai biến, suy giảm nhận thức, rối loạn tâm thần hoặc hôn mê."
Knut là động vật đầu tiên mắc bệnh viêm não thụ thể kháng NMDA. Ở con người, tỷ lệ mắc bệnh hàng năm là 1/200.000, bệnh nhân chủ yếu là phụ nữ. Chứng bệnh này thường gặp ở những bệnh nhân ung thư buồng trứng. Chính những kháng thể sinh ra để chống lại khối u sẽ quay lại tấn công thụ thể trong tế bào não.
Nhóm nghiên cứu hy vọng cái chết của Knut sẽ thu hút sự chú ý của giới y khoa đối với căn bệnh viêm não thụ thể kháng NMDA, góp phần giúp các bệnh nhân được chẩn đoán và chữa trị kịp thời.
Xem nhiều nhất
giải mã cái chết gấu Bắc cực nổi tiếng viêm não tự miễn nguyên nhân ung thư khối u kháng thể
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

