Những món ngon ở sân bay Sài Gòn
Bên cạnh ẩm thực Việt truyền thống, hệ thống nhà hàng, cà phê ở sân bay Tân Sơn Nhất không thiếu những món ăn đặc trưng của nhiều quốc gia.
Đến với nhà hàng The Phoenix của Sasco tại sân bay Tân Sơn Nhất, thực khách có thể thưởng thức ẩm thực Nhật Bản thương hiệu Soradeli hoặc những món ăn mang hương vị châu Á đặc trưng. Nói đến ẩm thực xứ mặt trời mọc phải kể đến món mì Udon hay Ramen nóng hổi - một trong những món ăn đặc trưng không thể thiếu trong bất kỳ nhà hàng Nhật chính thống nào
Mì Ramen Nhật có hàng trăm loại và chế biến theo nhiều cách khác nhau. Miếng thịt thăn Shachu được rim đạt đến độ mềm vừa chuẩn. Măng khô có vị ngọt nhẹ, rong biển, rau tươi ăn kèm. Bạn sẽ tách quả trứng với phần lòng đào vẫn còn sền sệt vàng ươm béo ngậy, húp thêm một muỗng nước dùng để cho tất cả nguyên liệu cứ thế hòa quyện với nhau. 
Bên cạnh đó còn có các món Ramen muối, Ramen nước tương... được chuẩn bị và chế biến theo đúng quy chuẩn để đảm bảo hương vị Nhật nguyên bản đến với thực khách, nhất là những người sành ẩm thực của xứ sở hoa anh đào.
Nếu mê các món mì Udon, bạn có thể thưởng thức Udon bò, Udon đậu hũ, Udon tôm Tempura, Udon thịt heo xá xíu hay Udon sốt cari, Udon thịt heo hầm... Được dọn lên khi sợi mì vẫn còn độ dẻo dai và nước súp nóng sốt, thực khách sẽ lấy đũa gắp và dùng miệng hút hết sợi mì theo đúng phong cách người Nhật. Trong lúc ăn phải tạo nên tiếng hút sột soạt như vậy mới là sành ăn và tiếng xì xụp lúc hút mì càng to chứng tỏ bát mì càng hấp dẫn.
Nếu muốn ăn cơm, bạn có thể đổi vị với cơm gà Teriyaki. Từng miếng thịt gà màu nâu óng ánh giữ được độ bóng của nước sốt, bởi miếng thịt đã được thẩm thấu đều từ trong ra ngoài. Ăn kèm là cơm trắng rắc thêm tí mè ở trên cùng và một phần rau nhỏ. Khi thưởng thức cơm gà Teriyaki, chỉ cần rưới nhẹ nước sốt lên bề mặt cơm, sau đó ăn chung với phần thịt. Miếng gà được nêm nếm đậm đà mà vẫn giữ được tròn vị thơm ngon, cơm trắng ăn kèm đảm bảo độ dẻo và ngọt. Ngoài ra thịt gà đã được rút xương nên việc ăn uống tiện lợi cho thực khách. 
Những thực khách thích hương vị đậm đà của các món châu Á có thể chọn món “đinh” của nhà hàng là mì Phoenix. Món mì được biến tấu theo phong cách mới lạ với sợi mì vàng dai hấp dẫn. Thịt heo ướp nước tương và sắp xếp đẹp mắt bên trên những sợi mì, kèm theo đó là nước sốt sệt được chế biến theo công thức bí truyền. Người ăn chỉ cần trộn đều các nguyên liệu lại với nhau để mì, thịt heo, rau được hòa quyện với nước sốt. Mì dai dai ăn kèm với thịt heo tan mềm trong miệng cùng với một chút chua, cay từ nước số khiến hương vị đậm đà hơn.
Để tại không gian đón tiễn người thân thuận tiện, thoải mái, Sasco đã khai trương quán cà phê đầu tiên trong hệ thống +84(8) café của công ty tại tiền sảnh nhà ga quốc nội Cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất. Quán được thiết kế mở theo phong cách đô thị Sài Gòn cũ tạo một không gian thoáng đãng xuyên suốt, giúp thực khách đón, đợi người thân dễ dàng quan sát.
Cách trang trí của +84(8) café cũng có điểm nhấn độc đáo qua những chậu cây mini trên bàn là các loại rau gia vị thơm nồng quen thuộc như húng duỗi, tía tô…, gợi nhắc đến ẩm thực truyền thống Việt ngay tại sân bay quốc tế hiện đại và sang trọng.
Thực đơn tại đây phong phú, đa dạng từ các loại cà phê, nước ép, sinh tố, kem hay các loại thức ăn nhẹ như bánh mì, bánh ngọt, trà sữa Thái sương sáo hoặc trà chanh Mã Lai đá... Thực khách có thể chọn ly cà phê đen đá kèm ổ bánh mì nóng giòn kẹp thịt nướng phong cách Sài Gòn hay một ly capuccino, latte… để nhâm nhi cùng các loại bánh nướng thơm ngon.
+84(8) café thiết kế nhiều ô kính màu trên mái hiên tạo nên một không gian nhiều sắc màu tươi sáng. Sự phá cách còn thể hiện ở bảng menu lấy ý tưởng từ bảng thông báo giờ bay của các sân bay quốc tế. 
Xem nhiều nhất
Ẩm thực sân bay Ẩm thực sân bay Tân Sơn Nhất Sân bay Tân Sơn Nhất Sân bay Tân Sơn Nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

