Chồng giáo viên bắt tôi chấp nhận cô bồ thứ ba của anh
Trước đây anh đã ngoại tình hai lần nhưng vì thương con, tôi đành chấp nhận tha thứ. Giờ anh lại phản bội tôi, ngoại tình thêm lần nữa.
 Chồng giàu nhưng không ngừng ngoại tình  /   7 sự thật về đàn ông và ngoại tình
Tôi 37 tuổi, kết hôn được 10 năm và có hai đứa con, một trai 9 tuổi và một gái gần hai tuổi. Hai vợ chồng đều là giáo viên. 
Lần ngoại tình thứ ba, anh ngang nhiên qua lại và bắt tôi chấp nhận. Tôi bảo li dị thì anh không chịu. Gần đây, tôi muốn bỏ đi thật xa, để lại nhà cửa và con cái cho chồng hết, rồi thương con, tôi lại không làm được. Tôi có nên ly hôn hay tha thứ cho chồng. Tôi phải làm gì đây, hãy cho tôi một lời khuyên. (Tuyết)
Trả lời
Đây không phải là lần đầu anh phản bội chị. Anh ấy ngang nhiên bắt chị phải chấp nhận, xem ra sự bao dung mà chị dành cho anh chẳng làm anh thay đổi. Niềm tin không còn, chị lấy gì làm động lực để tiếp tục duy trì mối quan hệ này? Anh phớt lờ những tâm tư của chị, bỏ mặc mọi thứ và xem hạnh phúc này như tấm bình phong cho mình. Đồng nghĩa với việc anh yêu bản thân mình nhiều hơn là trân quý gia đình này.
Tha thứ cho anh, chị và các con liệu có bình an hay anh vẫn sẽ tiếp tục phản bội chị? Một cuộc sống như vậy, liệu chị có đủ mạnh mẽ để phớt lờ mọi thứ, kể cả những xúc cảm của chính mình? Anh ngoại tình vì hạnh phúc này không như anh kỳ vọng, vì những thiếu sót nơi chị hay bản thân anh xem nhẹ những giá trị của gia đình, muốn phiêu lưu và đam mê sự mới lạ? Có lẽ chị là người hiểu rõ điều này nhất.
Chúng ta hay dùng sự bao dung để hóa giải những lỗi lầm cho nhau nhưng không có nghĩa là quá khứ sẽ ngủ yên và kiếm tìm được sự bình an. Đến thời điểm hiện tại, chị chưa nhận được bất kỳ thiện chí nào từ anh, cho nên hiện tại chị hãy tự mình làm chủ cuộc sống này và đừng trông chờ vào anh ấy. Quan tâm và lắng nghe con nhiều hơn sẽ giúp chị tìm được niềm vui trong cuộc sống. Đừng vì phiền muộn mà bỏ qua việc chăm sóc bản thân, mọi thứ sẽ giúp chị thêm tự tin khi đối diện với chồng và cuộc sống này.      
Sau một thời gian ổn định mọi thứ, chị hãy xem xét thái độ của chồng chị và có cuộc trao đổi thẳng thắn với anh về mối quan hệ này. Quyết định như thế nào là tùy thuộc nơi chị nhưng trên hết vẫn là bản thân chị cảm thấy thoải mái hơn.
Cuộc sống luôn có những quy luật của nó. Các con chị chỉ thật sự được chăm sóc tốt khi chúng có một gia đình hạnh phúc. Những khó khăn sẽ không tránh khỏi nhưng tôi tin chị hoàn toàn đủ bản lĩnh để cân bằng cuộc sống này.
Chúc chị mạnh mẽ.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Nguyễn Thị Thúy Hằng
Cách ứng xử trong hôn nhân
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

