Nơi người dân 'dịch chuyển trái đất' để làm nhà
Người dân Pikeville đã xẻ đôi một ngọn núi, vận chuyển hàng chục triệu khối đất đá lấp đầy đáy sông cạn để thực hiện dự án "Dịch chuyển Trái Đất".
Thiên nhiên bốn mùa ở tiểu bang Washington   /   Top 10 tiểu bang đẹp nhất nước Mỹ
Nằm ẩn mình trong dãy núi Appalachian, ở Kentucky (Mỹ), dọc theo dòng sông Levisa Fork - một phụ lưu của sông Big Sandy, là thành phố phát triển rất mạnh Pikeville. Dân số ở đây vào khoảng 7.000 người.
Trước kia, người dân Pikeville hàng ngày đều phải chờ đợi ở trạm ga xe lửa trong khi những chiếc xe tải chở đầy than chạy qua nhả một màn khói bụi đen kịt vào khu dân cư. Không những thế, năm nào con sông Levisa Fork cũng vỡ bờ và làm ngập lụt cả thành phố của họ. Vì thế, để cải thiện cuộc sống của chính mình, người dân thành phố bắt tay vào thực hiện một trong những dự án "Dịch chuyển Trái Đất" lớn nhất ở vùng Tây bán cầu, sau dự án Big Dig và Kênh đào Panama.
Dự án bắt đầu từ năm 1973 và hoàn thành vào năm 1987, kéo dài 14 năm. Ảnh: Amusing.
Để thực hiện, người dân ở đây đã xẻ đôi một ngọn núi và xây dựng tuyến đường với tên gọi Pikeville Cut-Through dài 1 km, rộng 400 m. Với đường cắt này, người ta đã làm thay đổi một tuyến cao tốc 4 làn, một số tuyến đường ray tàu hỏa và cả một con sông vốn dĩ chảy uốn quanh thành phố. Cuối cùng, nhờ có số tiền 161 triệu USD do Liên bang cấp cho mà người dân ở Pikeville đã không còn phải chịu cảnh hít khói bụi từ những chiếc xe than và lũ lụt hàng năm nữa.
Người đi tiên phong cho siêu dự án ở Pikeville này chính là ông William C. Hamley - cựu Thị trưởng thành phố. Ông cũng là người giám sát chặt chẽ từng giai đoạn của dự án. Với công lao này, người dân Pikeville còn ưu ái gọi William là "người đàn ông di chuyển ngọn núi".
Sau khi hoàn thành, nó không chỉ loại bỏ những đợt lũ lụt hàng năm và giảm thiểu ách tắc giao thông mà còn mang đến cho Pikeville gần 1.7 triệu m2 đất mở rộng mới. Ảnh: Amusing.
William C.Hamley là một cư dân của thành phố Pikeville. Trước khi bước vào con đường chính trị, ông từng là một bác sĩ. Thị trưởng nhận ra rằng những đường ray tàu hỏa làm ngăn cách khu dân cư với trường học của địa phương, gây nên một sự bất tiện không hề nhỏ và kéo theo cả những ngôi nhà lụp xụp tạm bợ. Không những thế, ông cũng ghét cả những chiếc xe tải lớn chở than mang theo đầy khói bụi đen kịt hàng ngày chạy qua Pikeville.
Sau khi giành được chiếc ghế Thị trưởng năm 1960, bằng sự kiên trì và phong cách lãnh đạo độc đáo, William Hambley đã huy động hơn 20 liên bang, tiểu bang và cơ quan địa phương để hoàn thành dự án "Dịch chuyển Trái Đất" này.
Ngày nay, kinh tế ở thành phố Pikeville phát triển rất mạnh, trở thành trung tâm thương mại, tài chính và công nghiệp của vùng Appalachian. Đây cũng là một điểm đến du lịch mà bất kỳ ai muốn hiểu cặn kẽ hơn về Kentucky đều muốn ghé thăm.
"Dịch chuyển Trái Đất" là các dự án dựa vào việc tác động mạnh tới những địa hình tự nhiên nhằm cải tạo chúng để phục vụ cho lợi ích của con người.
Dự án ở Pikeville là một trong 6 dự án "Dịch chuyển Trái Đất" lớn nhất trên thế giới. 5 dự án khác gồm có: Kênh đào Panama (Panama), Đập Tam Hiệp (Trung Quốc), Hệ thống tàu điện ngầm thành phố New York (Mỹ), Big Dig (Mỹ) và công trình thủy lợi Delta Works (Hà Lan).
Kentucky là tiểu bang thứ 15 của Mỹ với diện tích 104.749 km2 và dân số hơn 4 triệu người. Đây cũng là quê hương của Tổng thống Abraham Lincoln.
Ở Kentucky có kiểu khí hậu đặc trưng với 4 mùa rõ rệt, mùa đông khí hậu khô và lạnh, mùa xuân ấm áp, mùa hè nắng nóng và mùa thu mát mẻ trong lành. Đây cũng được coi là vương quốc của các công viên quốc gia nổi tiếng, những dòng sông, tòa nhà cổ kính và món gà rán trứ danh.
Một trong những điểm đến hút khách ở đây là công viên Tiểu bang thác Cumberland, công viên quốc gia Hang Mammoth, sông và khu giải trí quốc gia Big South Fork hay khu tưởng niệm quốc gia sinh quán Abraham Lincoln…
Khi đến đây du lịch, nếu tiết kiệm tối đa, du khách mất khoảng 100 USD một ngày qua các tour giá rẻ, cắm trại hay ở trong nhà trọ (15 - 25 USD một đêm) và di chuyển bằng xe bus.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

