5 mẫu TV cao cấp nhất năm 2016
Sản phẩm đầu bảng của LG, Samsung, Sony và Panasonic đều sở hữu màn hình độ phân giải 4K, nhiều công nghệ tiên tiến cho chất lượng hình ảnh vượt trội.
Triển lãm Điện tử tiêu dùng - CES luôn là mảnh đất màu mỡ, nơi các nhà sản xuất trình diễn những thiết bị tốt nhất của mình, trong đó nổi bật là gian hàng TV. Năm 2016, CES mang đến "bữa tiệc" hình ảnh Ultra HD, TV OLED cùng nhiều công nghệ nhằm nâng cấp trải nghiệm giải trí cho người dùng.
Samsung KS9500
Để người dùng không bị phân tâm bởi các viền đen xung quanh màn hình, Samsung đã phát triển mẫu KS9500, TV cong đầu tiên trên thế giới không có viền màn hình (bezel-less). Sản phẩm hỗ trợ HDR (High Dynamic Range) với công nghệ chấm lượng tử, tinh thể nano trên tấm nền 10-bit nhằm mang đến khả năng tái tạo màu sắc trung thực, độ sáng và độ tương phản cao.
Nhà sản xuất Hàn Quốc cho biết đã điều chỉnh độ sáng tối ưu sau khi một cuộc khảo sát cho thấy, hầu hết người dùng đều xem TV có nguồn sáng trong phòng. Mẫu KS9500 cho độ sáng tối đa lên đến 1.000-nit, tái tạo màu đen sâu với công nghệ Ultra Black mô phỏng đôi mắt của loài sâu bướm có khả năng hấp thụ ánh sáng tự nhiên, giảm thiểu độ phản sáng.
Panasonic DX900
Mẫu DX900 được Panasonic tuyên bố là TV Ultra HD Premium đầu tiên trên thế giới. Sản phẩm đáp ứng các tiêu chuẩn chặt chẽ của Liên minh UHD (UHD Alliance) với màn hình có khả năng hiển thị 10-bit màu và độ sáng 1.000-nit. Yêu cầu mà UHDA đưa ra giúp phân loại cho người dùng về tiêu chuẩn hình ảnh trong năm 2016.
Nhằm đáp ứng tiêu chuẩn HDR, TV của nhà sản xuất Nhật Bản dùng đèn nền có cấu trúc tổ ong với hàng nghìn bóng đèn nhỏ, được điều khiển chiếu sáng theo các vùng. Kết quả là DX900 tái tạo hình ảnh với độ tương phản cực cao. Panasonic cũng kết hợp với THX - một tổ chức về chất lượng hình ảnh, để bảo khả năng trình diễn 4K.
LG G6 OLED
Trong cuộc đua OLED, LG đang là nhà sản xuất tiên phong và ngày càng được người dùng cũng như các chuyên gia công nghệ đón nhận. Tại CES 2016, công ty đã trình diễn sản phẩm mới nhất của mình, mẫu G6 OLED. Sản phẩm không chỉ ấn tượng với màn hình 4K và tương thích HDR mà còn cho độ sáng kinh ngạc, màu đen sâu.
G6 OLED thu hút mọi ánh mắt với thiết kế mặt kính và chỉ mỏng 2,5 mm, tức là mỏng hơn nhiều mẫu smartphone trên thị trường. Dù thế, âm thanh trên TV này vẫn được đầu tư với chân đế như một sound bar, hợp tác sản xuất cùng Harman Kardon. Nếu người dùng muốn treo lên tường, sound bar này có thể tạo ra hiệu ứng như đặt loa ở phía trước. G6 OLED có hai cỡ 65 và 77 inch.
Sony X930D
Dòng X930D là sản phẩm mới nhất được Sony bổ sung vào "gia đình" Ultra HD TV. Màn hình nổi bật với thiết kế siêu mỏng, hệ thống đèn nền hoàn toàn mới mang tên Master Drive. Nhà sản xuất Nhật Bản cho biết, hệ thống sử dụng nhiều vùng đèn nền giúp TV cho độ sáng tới 4.000-nit và màu đen tương đương TV OLED.
Với phiên bản trình diễn tại CES 2016, trang Ibtimes cho biết TV của Sony thật sự khác biệt so với những sản phẩm trước đây, độ sáng cao nhưng chân thực. Dòng X930D sẽ phát hành năm nay với các phiên bản 55, 65 và 75 inch.
LG UH9800
Chỉ vài năm trước, TV 8K mới ở dạng thử nghiệm thì đến năm nay, LG tuyên bố thương mại hóa dòng sản phẩm này với model UH9800. Màn hình sở hữu kích thước khổng lồ tới 98 inch và độ phân giải cao gấp 4 lần chuẩn 4K Ultra HD.
Mỹ sẽ là thị trường đầu tiên đón nhận dòng TV siêu nét mới của LG trong năm 2016. Tuy nhiên, nội dung tương thích chuẩn 8K và mức giá vẫn là câu hỏi mà nhà sản xuất Hàn Quốc chưa trả lời.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

