10 khoảnh khắc màn bạc của 'nữ hoàng thoát y' Helen Mirren
Minh tinh người Anh có hàng loạt pha trút bỏ y phục trên màn ảnh trong hơn 50 năm diễn xuất.
Minh tinh 70 tuổi gây 'sốt' ở Liên hoan phim Tokyo 2015  /  10 cảnh nóng hấp dẫn nhất màn bạc 2015
Năm 1969, khi 22 tuổi, Helen Mirren gây chấn động màn bạc khi đóng nhiều cảnh táo bạo trong bộ phim "Age of Consent" của đạo diễn người Anh -  Michael Powell. Trong tác phẩm chuyển thể từ tiểu thuyết bán tự truyện của nhà văn kiêm họa sĩ Norman Lindsay, Mirren vào vai một nàng thơ miền biển làm sống lại cảm hứng cho một họa sĩ già chán chường. 
Những cảnh nude hoàn toàn của Mirren cả trên bờ và dưới nước giúp người đẹp xứ sương mù ngay lập tức nổi lên là biểu tượng sex mới. Trong khi Anh chiếu bản đầy đủ, các nhà phát hành nước khác sốc vì quá nhiều cảnh nude trong phim và cắt sáu phút ở bản dựng cuối cùng.
Ba năm sau khi gia nhập làng điện ảnh, Mirren tiếp tục hở táo bạo trong phim "Savage Messiah" (1972). Tác phẩm tiểu sử kể về cuộc đời của nhà điêu khắc Pháp - Henri Gaudier-Brzeska - có cảnh phim Helen khỏa thân hoàn toàn trước một cầu thang uốn và đi lại tự do trong vài phút. Nữ diễn viên sau đó thừa nhận bà chỉ muốn nhảy xuống khỏi cầu thang cho gãy chân để không phải đóng cảnh này khi ra trường quay, bởi cả đoàn không ai thoát y ngoại trừ bà.
"Oh Lucky Man!" là phim tâm lý hài ra mắt năm 1973 của đạo diễn Lindsay Anderson. Trong phim, Helen Mirren vào vai người tình của nhân vật nam chính với nhiều cảnh tình tứ.
"Caligula" là tác phẩm kể về vương triều lụi tàn của Hoàng đế La Mã. Phim lịch sử phô diễn nhiều cảnh hở táo bạo của Helen Mirren. Ra mắt năm 1979, bộ phim 18+ có cảnh sex thật bị giới phê bình "ném đá". Tác phẩm hiện tại đã được nhìn nhận tích cực hơn.
Ngay sau bộ phim gây tranh cãi "Caligula", Mirren vào vai gái điếm có đời sống tình ái phức tạp trong bộ phim lãng mạn "Hussy" ra mắt năm 1980. Người đẹp tiếp tục thu hút với lối diễn xuất tự nhiên. Nữ diễn viên sau này khẳng định bà thoải mái với cảnh nude trên màn bạc nhưng khó chịu khi bản thân thời kỳ đầu bị nhìn nhận nổi tiếng chỉ nhờ các cảnh thoát y.
Trong phim "Excalibur" (1981), Mirren vào vai một nữ tiên tri gợi cảm phù phép nhà vua Arthur. Bộ phim ra rạp ăn khách và cảnh Mirren bán nude đóng với tài tử Nigel Terry để lại dấu ấn.
Ở tuổi 39, Helen Mirren giành giải "Nữ diễn viên chính xuất sắc" ở Liên hoan phim Cannes năm 1984 cho vai diễn trong "Cal". Nhân vật bà đóng là một góa phụ người Anh mắc kẹt trong mối tình với một tài xế kiêm sát nhân chiến tranh. Các cảnh tình tứ giữa minh tinh và tài tử John Lynch được đánh giá vừa gợi cảm vừa lột tả được tâm trạng nhân vật.
Năm 1989, Mirren đóng vai người vợ ngoại tình với một đầu bếp trong phim "The Cook, the Thief, His Wife and Her Lover". Đây là một trong những vai diễn ấn tượng nhất khi minh tinh đã ngoài 40 tuổi. 
Năm 2003, mỹ nhân ngũ tuần tiếp tục gây sốt màn bạc bằng pha thoát y trong phim hài "Calender Girls". Tác phẩm kể về một nhóm phụ nữ Mỹ gây quỹ cho bệnh nhân hiểm nghèo bằng cách bán lịch có tranh khỏa thân do bản thân chụp. Helen Mirren có cảnh khỏa thân và che cơ thể bằng giỏ hoa quả.
Năm 2010, Helen Mirren tiếp tục đóng cảnh nóng trong phim "Love Ranch" khi đã ở tuổi 65 sau 4 năm giành giải Oscar "Nữ diễn viên chính xuất sắc" cho vai diễn nữ hoàng Elizabeth II trong phim "Queen" (2005). Sau hơn năm thập kỷ cống hiến, minh tinh gạo cội chinh phục người yêu điện ảnh bởi cá tính bốc lửa và niềm say mê với nghệ thuật thứ bảy.
10 cảnh nóng hấp dẫn nhất màn bạc 2015
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

