Hổ vườn thú bị bỏ đói đến chết để lấy xương ngâm rượu
Các nhà chức trách phát hiện một loạt trang trại nuôi hổ dưới hình thức công viên hoang dã ở Quảng Tây, Trung Quốc, cố ý bỏ đói những con hổ tới chết để ngâm rượu hổ cốt.
Hổ và sư tử gầy trơ xương ở vườn thú Bắc Kinh
Theo Sina, một trong những lý do chính dẫn đến tình trạng buôn bán hổ gia tăng là do sự sụt giảm lợi nhuận từ hoạt động tham quan. Các vườn thú không thể dựa vào nguồn thu duy nhất là số lượng du khách để kiếm tiền. "Có quá nhiều hổ và không dễ gì đảm bảo để tất cả chúng đều được ăn no", một nhân viên vườn thú ở Quế Lâm, Quảng Tây, chia sẻ.
Vào năm 2010, 11 con hổ chết đói ở một vườn thú tại Thẩm Dương, Liêu Ninh, sau khi chủ sở hữu phá sản. "Vườn thú đang rơi vào một cuộc khủng hoảng tài chính và chúng tôi không thể cung cấp đủ thức ăn cho những con hổ trong vòng hai năm qua", người quản lý vườn thú cho biết.
Theo Guardian, khoảng 5.000 - 6.000 con hổ đang được nuôi giữ ở 200 trang trại trên khắp Trung Quốc. Da, xương, răng và nhiều bộ phận khác của hổ có thể bán với giá gần 10.000 USD, thôi thúc một số vườn thú gặp khó khăn chuyển sang kinh doanh loài vật này.
Người Trung Quốc tin rượu hổ cốt có nhiều công dụng sức khỏe. Ảnh: The Washington Post.
Người Trung Quốc tin rằng uống rượu hổ cốt (rượu ngâm xương hổ) có thể mang lại nhiều lợi ích về sức khỏe, giúp cải thiện tuần hoàn máu và chữa bệnh viêm khớp. Rượu hổ cốt cũng được cho là có thể tăng cường khả năng tình dục. Ngày nay, món đồ uống này là biểu tượng thể hiện đẳng cấp của những khách hàng giàu có.
Nhiều nhà bảo tồn nhìn nhận tương lai của loài hổ ngày càng ảm đạm. Những đề xuất thay đổi trong luật bảo vệ động vật hoang dã của Trung Quốc phân loài vật đang bị đe dọa này vào nhóm "tài nguyên tự nhiên" có thể được nuôi nhốt vì mục đích thương mại.
Xem nhiều nhất
hổ rượu hổ cốt vườn thú bỏ đói bệnh viêm khớp tuần hoàn máu khả năng tình dục Trung Quốc
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

