Chim bồ câu giám sát ô nhiễm không khí London
Các nhà khoa học sử dụng chim bồ câu trang bị cảm biến để nghiên cứu khói bụi và nhiều chất khí gây ô nhiễm ở thủ đô London, Anh.
Ảnh vệ tinh hé lộ thảm họa ô nhiễm không khí Trung Quốc
Các nhà khoa học sử dụng cảm biến đeo trên lưng chim bồ câu để nghiên cứu ô nhiễm không khí ở thủ đô London, Anh. Ảnh: DigitasLBi.
Theo Tech Times, hai công ty công nghệ Plume Labs và DigitasLBi đặt cảm biến điện tử trên lưng 10 con chim bồ câu hoang dã để đo mức độ ô nhiễm không khí ở thành phố London, Anh. Nhờ khối lượng rất nhẹ khi đính trên lưng chim bồ câu, bộ cảm biến không làm ảnh hưởng đến chuyển động của chúng.
Tuy thử nghiệm chỉ diễn ra ba ngày, nó tạo ra nền tảng cần thiết để tiến hành những nghiên cứu chuyên sâu trong tương lai. Giai đoạn tiếp theo của cuộc khảo sát sẽ diễn ra với sự cộng tác của các điều tra viên ở Đại học Hoàng gia London, Anh.
Bộ cảm biến gắn trên lưng chim bồ câu có khả năng phát hiện nồng độ nitrogen dioxide (NO2) và ozone (O3), hai loại khí góp phần chính vào ô nhiễm không khí vùng đô thị. Khi nồng độ nitrogen dioxide cao hơn mức khuyến cáo của các chuyên gia y tế, loại khí này có thể gây ra vấn đề bệnh lý ở tim và phổi.
Các nhà khoa học hy vọng nghiên cứu trên sẽ khuyến khích người dân giảm các hoạt động gây ô nhiễm không khí, đồng thời hỗ trợ cơ quan quản lý trong việc giảm lượng khí thải.
"Thiết bị giám sát giúp chúng tôi hiểu được tình trạng ô nhiễm không khí của thành phố một cách chi tiết. Chúng tôi hy vọng mọi người sẽ suy nghĩ nhiều hơn về những hành động gây ô nhiễm, qua đó có những thay đổi tốt trong hành vi", Audrey de Nazelle, tiến sĩ thuộc Trung tâm Chính sách Môi trường tại Đại học Hoàng gia London, cho biết.
  Bạn có thể quan tâm
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

