Bạn trai thay lòng đổi dạ kể từ khi chuyển việc ra phố
Anh ấy luôn tránh những cuộc điện thoại của em. Em nhắn tin, anh không trả lời, em gặng hỏi thì anh bảo gia đình anh không đồng ý.
 Người yêu thay đổi hoàn toàn khi bị vợ phát hiện ngoại tình
Em và bạn trai quen nhau gần 2 năm, giữa chúng em không có chuyện gì xảy ra cho đến ngày anh ấy chuyển công tác lên Hà Nội, còn em thì được phân công công tác ở nơi khác.
Chúng em đã đề cập đến chuyện đám cưới. Tuy nhiên, gần đây, anh ấy luôn tránh những cuộc điện thoại của em. Em nhắn tin, anh không trả lời, em gặng hỏi thì anh bảo gia đình không đồng ý, hai đứa nên chia tay. Em biết đó không phải là sự thật vì gia đình anh rất quý em và mong em và anh lấy nhau sớm. Nhiều lúc em cũng muốn chấm dứt nhưng em không làm được, càng cố gắng để quên thì càng yêu anh nhiều hơn. Em không biết mình phải làm gì nữa. (Vân)
Trả lời
Chắc hẳn em đang rất đau khổ và bối rối khi đột nhiên nhận được lời chia tay từ bạn trai - người mà em yêu thương và đã gắn bó suốt 2 năm qua.
Việc anh ấy lấy lý do gia đình không đồng ý để chia tay em là chưa có cơ sở, bởi em và anh ấy đã nhận được sự ủng hộ từ phía hai gia đình, và ý định tiến đến hôn nhân cũng đã được dự định từ trước. Vì thế, lý do anh ấy đưa ra có thể là một sự thoái thác, em nên suy nghĩ thêm về nhiều phương diện khác nữa.
Ngoài ra, em cần xem lại tình cảm của anh ấy dành cho em trong khoảng thời gian qua. Đã có những vấn đề gì nảy sinh trong mối quan hệ giữa hai em mà em chưa quan tâm để dẫn đến sự rạn nứt tình cảm như lúc này.Yêu xa, cả hai thiếu đi sự tương tác thân mật cũng khiến cho tình yêu dần phai nhạt. Bên cạnh đó, sự khác biệt về môi trường sống, thói quen sinh hoạt cũng làm cho em và anh ấy chưa có sự đồng điệu trong quan điểm và cách sống. Và cũng có thể, biết đâu anh ấy đang có một mối quan hệ khác?
Trước mắt, em thử tìm hiểu những thông tin trên qua bạn bè, gia đình vì sao anh ấy lại quyết định như vậy. Sau đó, em hãy thu xếp công việc, dành thời gian ra gặp anh ấy để nói rõ mọi chuyện, xem thử thái độ của anh ấy nhìn nhận tình cảm này như thế nào.
Nếu xét thấy anh ấy vẫn không thay đổi ý định thì em cũng đừng quá đau lòng, níu giữ anh ấy chỉ làm bản thân em thêm tổn thương. Một người sống tình cảm như em xứng đáng được nhận một tình yêu chân thành. Bên cạnh đó, em hãy tập trung vào công việc, chăm sóc gia đình và xây dựng mối quan hệ với bạn bè xung quanh để quên đi những tổn thương trong lòng, và sống tích cực hơn.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

