Hàng chục du khách sập bẫy gái mại dâm ở Sài Gòn
Băng nhóm do 4 phụ nữ cầm đầu gạ gẫm du khách đi "thư giãn", đưa về các khu vắng vẻ dàn cảnh đánh ghen, cướp tài sản.
Ngày 20/12, Công an huyện Bình Chánh (TP HCM) tạm giữ 13 người trong nhóm dàn cảnh cướp tài sản do Trần Thị Mỹ Linh (41 tuổi, ngụ Đồng Tháp), Nguyễn Thị Thanh Tuyền (27 tuổi, Tiền Giang), Dương Thị Thu Hiền (45 tuổi) và Nguyễn Thị Tuyết Nhung (42 tuổi) cầm đầu.
Các nghi can dàn cảnh cướp tài sản bị bắt. Ảnh: C.A
Trước đó, ông Wanchai (52 tuổi, quốc tịch Thái Lan) đến trình báo bị người phụ nữ rủ vào khách sạn trong khu dân cư Him Lam “vui vẻ”. Sau đó ông bị một nhóm người đánh, cướp 40.000 Bath, điện thoại Galaxy S6, dây chuyền…
Cảnh sát xác định, thủ phạm là nhóm người có khá đông phụ nữ. Hằng ngày, họ làm quen với những du khách các nước Châu Á, rủ đi "vui vẻ" ở các địa bàn xa như quận 5, 8, 10 và Bình Chánh.
Khi vào phòng, họ bảo khách đi tắm để ở ngoài lục tìm tài sản, nếu có giá trị sẽ nhắn cho đồng phạm. Một lúc sau nhóm này sẽ ập vào, giả vờ đánh ghen rồi cướp tài sản.
Đêm 17/12, Mỹ Linh và đồng phạm mời 4 du khách người Ấn Độ lên taxi đi về khu vực Trung Sơn (huyện Bình Chánh), các trinh sát liền bám theo. Gần sáng, khi nhóm người này vừa "lột" tài sản của các "con mồi" thì cảnh sát ập vào bắt giữ.
Mở rộng điều tra, cảnh sát bắt thêm nhiều đồng phạm là gái mại dâm, tiếp viên massage, bảo kê, chở khách... Băng nhóm này thừa nhận đã thực hiện trót lọt hàng chục vụ dàn cảnh, trộm, cướp của du khách.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

