Các vườn hoa bạn không thể rời mắt
Trải qua nhiều kinh nghiệm 'thương đau', các chủ vườn có được những cây hoa rực rỡ, làm ngôi nhà trở nên duyên dáng hơn nhiều.
1. Ngôi nhà gỗ đẹp với vườn hồng rực rỡ
Vào mùa xuân, ngôi nhà của chị Thảo đẹp như tranh vẽ hay giống các câu chuyện cổ tích. ( Xem cả vườn ).
Tổ ấm của chị Đỗ Phương Thảo (Hà Giang) nằm trên khu đất rộng hơn 300 m2, ngôi nhà gỗ chiếm diện tích 60 m2. Yêu thích hoa cỏ, cây cối, cô giáo Thảo đã đưa hàng trăm loại hoa, cây cảnh về nhà mình. Ngoài một số cây tạo bóng mát như ngọc lan, lộc vừng, bàng... phần diện tích còn lại chủ yếu là các loại hoa.
2. Ngôi nhà 3 tầng kín hoa khắp các ban công
Ông Hiếu cùng cháu chụp ảnh ở ban công đủ sắc màu hoa của gia đình. ( Xem cả vườn ).
Nhà không có nhiều đất nên ông Phạm Duy Hiếu (Sơn La) thường treo hoa ở ban công mặt tiền, hiên sau nhà. Trước đây, ông Hiếu chỉ thích những cây lâu năm như hoa giấy, mẫu đơn... Sau một thời gian, ông bị các loài hoa đỏng đảnh, khó tính hơn như dạ yến thảo, ngọc thảo, cúc Indo, thanh tú... mê hoặc bởi màu sắc rực rỡ.
3. Ngôi nhà ở Quảng Ninh đẹp rực rỡ chỉ nhờ hoa mười giờ
Hoa mười giờ dễ dàng nhân giống bằng giâm cành, phát triển nhanh. Sau mỗi đợt mưa, cây cũng ra nhiều hoa hơn hẳn. ( Xem cả vườn ).
Trong vườn nhà chị Hồng Thanh (Quảng Ninh) có rất nhiều loại hoa đẹp như dạ yến thảo, thanh tú, thanh trúc, phong lữ thảo... Mùa hè vừa qua, chị Thanh quyết định trồng nhiều hoa mười giờ làm đẹp cho nơi ở của mình. Nhà chị Thanh luôn có ánh sáng ngập tràn, mà mười giờ ưa nắng nên không cần phải chăm nhiều.
4. Vườn hoa nở rực ban công nhờ nước gạo
"Cây gì muốn tốt đều phải duy trì đều đặn, cho dù mình có bận rộn hay lười đến đâu cũng không được bỏ nó lại", chị Hà chia sẻ. ( Xem cả vườn ).
Chuyển về sống ở chung cư 6 năm trước, chị Hà (Hà Nội) bắt đầu trồng hoa ở ban công rộng 1,2m, dài 10m. Vì lý do an toàn, nhà làm lưới cáp cũng là chỗ để các cây dây leo bám mọc ở đó. Chị cũng thích trồng những cây có lá xanh mướt, nhiều hoa nhỏ nở thành từng chùm rủ xuống tạo nên một ban công đẹp lãng mạn, nhẹ nhàng như tính cách của người chăm hoa.
5. Ban công tầng 22 rực rỡ sắc hoa
Chị Hương còn vào các trang nước ngoài, học thêm kiến thức để chăm sóc từng loại hoa. ( Xem cả vườn ).
Ban công của chị Thanh Hương (Hà Nội) có chiều rộng gần 2m, dài 3m. Ngoài một bộ bàn ghế nhỏ ngắm cảnh thì toàn bộ không gian được dành để trồng hoa. Để có vườn hoa lúc nào cũng nở, chị Hương phải bỏ công ra chăm sóc, như tưới hàng ngày vào buổi sáng, hạn chế tưới buổi tối vì cây rất dễ bị nấm. Lúc nào, chị cũng để ý nhặt hoa lá héo cho vườn luôn đẹp.
6. Chục năm biến bãi cỏ hoang thành vườn hoa lá xanh tươi
Suốt cả chục năm qua, vợ chồng chị Lan chung sức để có được ngôi nhà và mảnh vườn ưng ý. ( Xem cả vườn ).
Sau nhiều năm ở Đức, chị Hoàng Lan đã thực hiện được ước mơ từ thuở thơ ấu khi gia đình có mảnh đất riêng vào năm 2005. Chị luôn mơ mình được sống trong căn nhà nhỏ có hồ cá, vườn hồng ngát hương, trong tiếng chim hót mỗi sáng thức dậy. Bởi vậy, chị dành phần lớn diện tích vườn cho cây cỏ, điểm nhấn là ngôi nhà gỗ kiểu châu Âu với cây cầu bắc qua hồ hoa súng.
7. Khu vườn đầy hoa và nắng của người phụ nữ Huế ở Hungary
Lúc làm vườn hay ngắm hoa nở, chị cũng có cảm xúc làm thơ về cuộc sống, tình yêu. ( Xem cả vườn ).
Dù sống ở Budapest (Hungary) nhưng chị Nguyễn Phương Thảo lại được rất nhiều người trồng hoa cây cảnh ở Việt Nam biết tới bởi tình yêu hoa và sự nhiệt tình chia sẻ của chị. Chị dành công sức, tiền của cho vườn hoa hồng rực rỡ, có thêm cả các loại hoa đem từ quê nhà sang như nhài, sen...
8. Vườn hoa giữa hàng thông xanh của gia đình Việt ở Đức
Chăm cây mỗi ngày là công việc yêu thích của chị Giang. Sau những giờ đi làm, chị luôn có được những phút thảnh thơi bên mảnh vườn nhà mình. ( Xem cả vườn ).
Chị Giang sinh ra và lớn lên ở Hà Nội nhưng đã chuyển sang sống ở Đức cách đây 27 năm. Nơi chị ở là một thành phố yên bình và thân thiện ở phía bắc nước Đức. Thay cho những bức tường khô cứng, gia đình chị và hàng xóm phân cách với nhau bởi hàng thông xanh và cao.
Khu vườn có được sự yên tĩnh, các gia đình có sự riêng tư nhưng khung cảnh vẫn rất thân thiện. Trong vườn có những cây xanh quanh năm và rất nhiều loại hoa đẹp nở rực rỡ vào những ngày ấm áp.
Lam Huyền
Làm vườn ở thành phố
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

