Cách tạo mật khẩu hai lớp, tránh virus cho tài khoản Facebook
Với mật khẩu hai lớp, người lạ sẽ không thể truy cập được vào tài khoản của bạn trừ khi lấy được mã bảo vệ trên điện thoại.
Virus mới xuất hiện, lan qua công cụ Notification của Facebook
Thời gian qua, liên tục xảy ra tình trạng các thành viên Facebook bị lừa tải ứng dụng chứa virus và khiến tài khoản rơi vào tay kẻ xấu. Mới đây, ngày 15/11, một thủ đoạn mới lại xuất hiện là người dùng nhận được thông báo rằng một người bạn nhắc đến họ trong một bình luận, nhưng khi bấm vào thì bị yêu cầu cài phần mềm chứa mã độc.
Để tránh bị mất tài khoản, chuyên gia bảo mật Nguyễn Minh Đức khuyến cáo người dùng nên thận trọng khi bấm vào đường link lạ, không nên tải phần mềm không rõ nguồn gốc cũng như cần đặt mật khẩu hai lớp cho Facebook. 
Sau khi đặt mật khẩu hai lớp, mỗi lần đăng nhập tài khoản, Facebook sẽ gửi mã đến điện thoại của người dùng và họ phải nhập mã này mới có thể truy cập. Do đó, nếu mật khẩu rơi vào tay người lạ, người đó cũng không thể sử dụng tài khoản của bạn vì thiếu mã bảo mật.
Trong khi đó, Google cũng đã gỡ tiện ích (plugin) chứa mã độc Buz khỏi Chrome Store sau khi nhận được cảnh báo từ phía người dùng. Như vậy, mánh khóe lừa người dùng Facebook tải ứng dụng nguy hiểm Buz thông qua công cụ Notification tạm thời không còn phát huy tác dụng. Tuy nhiên, thời gian tới, có thể thủ thuật tương tự sẽ vẫn còn bị hacker khai thác nhiều lần.
Virus và spam trên Facebook
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Trang chủ

