Hai bộ sách lịch sử thắng giải vàng 'Sách hay' 2015
"Lịch sử Việt Nam", "Lịch sử tư tưởng quân sự Việt Nam" nằm trong số bốn tác phẩm được giải thưởng cao nhất của Hội Xuất bản Việt Nam.
Một phần lịch sử Việt Nam qua hồi ký của Toàn quyền Đông Dương  /  Lịch sử thế giới được kể bằng tranh
Sáng 21/4, nhân Ngày sách Việt Nam lần thứ ba, Hội Xuất bản tổ chức trao Giải thưởng Sách Việt Nam năm 2015 tại Thư viện Quốc gia, Hà Nội. Đây là năm thứ 11 giải thưởng này được tổ chức.
Ban tổ chức cho biết họ nhận được 517 cuốn tham dự Giải thưởng Sách Việt Nam 2015 trong đó có 242 cuốn dự xét giải "Sách hay" và 275 cuốn dự giải "Sách đẹp".
Các tác phẩm đoạt giải vàng "Sách hay" 2015.
Giải vàng "Sách hay" được trao cho bốn tác phẩm, trong đó có hai bộ sách lịch sử dày dặn, công phu. Bộ Lịch sử Việt Nam gồm 15 tập, dài 9.000 trang, do gần 50 Giáo sư, Phó giáo sư, Tiến sĩ, các nhà nghiên cứu biên soạn trong 10 năm, PGS.TS Trần Đức Cường là tổng chủ biên. Nội dung sách bao quát lịch sử Việt Nam từ thời khởi thủy đến năm 2000. PGS.TS Trần Đức Cường cho rằng tác phẩm giúp người đọc nắm được lịch sử của dân tộc một cách toàn diện. "Trong cuốn sách này, chúng tôi thu thập được những tài liệu mới hơn, đầy đủ hơn, không chỉ ở Việt Nam mà còn trên thế giới. Cách đánh giá, tiếp cận khoa học, khách quan, đa diện hơn và có nhiều đổi mới trong đánh giá nhân vật", ông Cường chia sẻ.
Theo tổng chủ biên cuốn Lịch sử Việt Nam, sách nhìn nhận lại những nhân vật như Mạc Đăng Dung, Mạc Đăng Doanh, Phan Thanh Giản, Nguyễn Văn Vĩnh... với cái nhìn toàn diện, không định kiến. Thời kỳ nhà Mạc hay chúa Nguyễn mở mang, khai phá đất nước cũng được nhìn nhận cả khía cạnh tích cực bên cạnh những điểm mờ, tiêu cực trong lịch sử.
Bộ Lịch sử tư tưởng quân sự Việt Nam cũng được trao giải vàng "Sách hay". Sách gồm năm tập, khái quát toàn diện lịch sử tư tưởng quân sự Việt Nam từ thế kỷ thứ ba trước công nguyên cho tới khi đất nước thống nhất năm 1975.
Theo PGS.TS Trần Đức Cường, việc nhiều sách lịch sử được trao giải cho thấy trong những năm vừa qua, giới nghiên cứu lịch sử trong cả nước đã làm ra những công trình phi vật thể rất cập nhật, thiết thực. Ông Cường cho rằng dùng lịch sử để giáo dục truyền thống yêu nước của dân tộc không bao giờ là cũ.
Giải vàng "Sách hay" 2015 còn trao cho tác phẩm Phạm Phú Thứ toàn tập của nhiều tác giả, Phạm Ngô Minh chủ biên. Phạm Phú Thứ (1821 - 1882) là nhà khoa bảng, đại thần triều Nguyễn, danh nhân văn hóa có nhiều đóng góp cho đất nước. Phạm Phú Thứ toàn tập sưu tập đầy đủ, dịch thuật chuẩn xác và chú giải khoa học toàn bộ di sản văn chương gồm 2.000 trang chữ Hán của ông. Tác phẩm cũng bao gồm những tư tưởng của Phạm Phú Thứ trong đó thể hiện tư duy thời đại sâu sắc, tân tiến.
Cuốn sách thứ tư đoạt giải vàng "Sách hay" 2015 là bộ Cổ tích mới gồm sáu cuốn của tác giả Nguyên Hương. Các truyện Gương thần, Tấm thảm bay, Viên ngọc bùa mê, Bịt mắt kẻ nói dối, Chiếc áo tàng hình, Đôi hài vạn dặm được viết bằng ngôn ngữ, văn phong cổ tích nhuẫn nhuyễn nhưng nội dung gần gũi đời sống hiện đại. Đây cũng là lần đầu tiên một bộ sách cổ tích dành cho thiếu nhi thắng giải vàng "Sách hay".
Hạng mục "Sách hay" còn trao 14 giải bạc, 16 giải đồng, 14 giải khuyến khích.
Các cuốn đoạt giải vàng "Sách đẹp" 2015.
Ngoài ra, Giải thưởng Sách Việt Nam 2015 trao năm giải vàng "Sách đẹp". Các tác phẩm đoạt giải gồm bộ Từ điển Bách khoa Britannica, Thơ văn Nguyễn Bỉnh Khiêm, bộ Lịch triều hiến chương loại chí, cuốn Phạm Luận, bộ Tập tục quê em. Ở hạng mục "Sách đẹp", ban tổ chức cũng trao 7 giải bạc, 10 giải đồng, 10 giải khuyến khích và 3 giải "Bìa đẹp".
Giải vàng Sách hay Lịch sử Việt Nam Lịch sử tư tưởng quân sự Việt Nam Ngày sách Việt Nam Giải thưởng Sách Việt Nam 2015
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

