Hơn 100 kg tim lợn mốc xanh bán công khai tại chợ ở Hà Nội
Cảnh sát môi trường Hà Nội phối hợp với thanh tra Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn phát hiện số tim lợn này có màu đen, mốc xanh, bán tại chợ Phùng Khoang.
3 tấn mỡ bẩn vô chủ tại Quảng Ninh
Tại chợ, các hộ kinh doanh thường xuyên nhập nội tạng đông lạnh không rõ nguồn gốc sau đó bảo quản dài ngày trước khi bán ra thị trường. Kho đông lạnh tạm bợ, xập xệ, không đúng tiêu chuẩn được dựng ngay tại góc chợ. Khi kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện 3 hộ đang bán tim lợn nhập khẩu nhưng không có hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Số tim lợn đều đã chuyển màu đen, có mốc xanh, bốc mùi.
Các chủ các hộ kinh doanh khai nhận đã bán loại tim lợn này với giá 35.000-50.000 đồng một kg. Đoàn kiểm tra đã lập biên bản vi phạm hành chính 3 hộ kinh doanh trên, tịch thu 100 kg tim lợn đông lạnh và giao cho thú y tiến hành tiêu hủy.
Theo Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Duy Thịnh (Viện sinh học - công nghệ thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội), tim lợn thâm đen, mốc xanh, thậm chí có mùi thối là do các vi sinh vật hoạt động gây ra nhiều độc tố. Người tiêu dùng ăn phải loại thực phẩm này, nhiễm khuẩn nhẹ thì ảnh hưởng đến tiêu hóa, nặng sẽ dẫn đến hỏng gan, hỏng thận.
Với loại thịt bẩn mốc xanh, người dùng sẽ nhiễm vi khuẩn E.coli dẫn đến tiêu chảy, độc tố aflatoxin khiến gan bị hư hại nặng. Các độc tố này có thể làm rối loạn hoạt động sinh lý, ảnh hưởng đến sinh sản. Tùy theo mức độ nhiễm ít hay nhiều mà thực phẩm bẩn gây ngộ độc nặng hay nhẹ. 
“Cần chú ý lựa chọn thực phẩm tươi sống, tránh hàng đã qua bảo quản, đông lạnh. Thực phẩm bẩn, nhiễm hóa chất độc hại có thể không gây ra các dấu hiệu tức thì nhưng ảnh hưởng đến sức khỏe lâu dài”, ông Thịnh khuyến cáo.
Xem nhiều nhất
Vietjet Air khai trương 3 đường bay mới đến và đi từ sân bay Cát Bi (Hải Phòng), Vietnam Airlines nâng công suất chỗ trên đường bay Hải Phòng -
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

