Săn nhà phố mặt tiền cho thuê tại Sài Gòn
Anh Sang, 40 tuổi, là giám đốc một công ty kiểm toán nước ngoài đã bán hàng loạt bất động sản nhỏ lẻ đang sở hữu tại TP HCM rồi gom tiền mua một căn nhà phố mặt tiền trị giá gần 20 tỷ đồng để vừa cho thuê vừa tích lũy tài sản lâu dài.
Bỏ nhà phố ra vùng ven xây phòng trọ cho thuê  /  Lý do người Việt chuộng đầu tư đất nền, nhà phố
Vị giám đốc này tiết lộ, thu nhập trăm triệu mỗi tháng nên việc chăm lo đời sống vật chất gia đình với anh không thành vấn đề. Nguồn tiền cho thuê căn nhà phố mặt tiền cũng không phải là khoản tài chính được anh trông đợi.
"Điều quan trọng nhất khiến tôi săn lùng nhà phố mặt tiền vì đây là kênh đầu tư đơn giản, ít tốn kém thời gian và công sức nhưng có thể tăng giá trị căn nhà theo thời gian, thích hợp để dành làm tài sản cho con cái", anh Sang chia sẻ.
Sau khi bán hàng loạt bất động sản tích cóp suốt hai thập niên qua để hiện thực hóa tài sản, nhằm đảm bảo an toàn và tiện nghi cho người thân, anh Sang chuyển hẳn về một căn hộ cao cấp tại khu Đông TP HCM trị giá gần 5 tỷ đồng để sinh sống chứ không trực tiếp sử dụng căn nhà phố vừa mua. "Nhà phố chỉ hợp kinh doanh, còn tôi làm việc chuyên môn và muốn tận hưởng cuộc sống", anh giải thích.
Tương tự anh Sang, chị Phương là trưởng bộ phận khối mua hàng một công ty thực phẩm tại TP HCM cũng đang lùng khắp các quận trung tâm nội thành để tìm mua nhà phố mặt tiền. Theo một nhóm môi giới nhà lẻ nội thành đang hỗ trợ  trường hợp của chị Phương cho biết, nữ khách hàng này có tổng thu nhập cả gia đình 80 triệu đồng mỗi tháng. Chị Phương cùng chồng đang bán hết các căn nhà tại quận 7, 8 và một vài căn chung cư để dồn vốn mua nhà phố mặt tiền trị giá 15-18 tỷ đồng. "Khách đã chuẩn bị sẵn sàng về mặt tài chính, không vay hoặc vay rất ít và ưa chuộng các vị trí mặt tiền thuộc quận 3,10, Bình Thạnh, Phú Nhuận", đại diện nhóm môi giới này cho hay.  
Trào lưu săn nhà phố mặt tiền để cho thuê được xem là kênh ít rủi ro nhất hiện nay vì vừa giữ giá đồng tiền, vừa kỳ vọng tăng giá trị tài sản theo thời gian, vừa cho thuê tốt. Ảnh: Vũ Lê
Anh Quốc Toàn, môi giới nhà phố tại quận 11, TP HCM cho biết, cách đây 6 tháng, anh cũng nhận một trường hợp ký gửi bán căn nhà mặt tiền trị giá 10 tỷ đồng trên địa bàn này do gia chủ xuất ngoại chưa xác định có về lại Việt Nam hay không. Thế nhưng sau đó, đến cuối năm 2015 đầu năm 2016, thị trường xuất hiện khá nhiều nhu cầu săn lùng nhà mặt tiền khiến bên bán quyết định giữ lại. Hiện căn nhà phố mặt tiền này được khai thác cho thuê với giá 2.500 USD một tháng, trả tiền mỗi năm một lần.
"Trên thực tế nhu cầu nhà phố mặt tiền tại Sài Gòn luôn hiện hữu nhưng ít khi chộn rộn vì giá trị tài sản rất cao, ít người với tới nổi. Song gần đây, quả đúng là xuất hiện nhiều đơn đặt hàng săn lùng loại bất động sản này", anh Toàn nói. 
Trao đổi với VnExpress, Chuyên gia tư vấn cấp cao Công ty Tư vấn Kinh doanh hội nhập Toàn Cầu (GIBC), Huỳnh Phước Nghĩa cho biết: "Đầu tư nhà phố mặt tiền để cho thuê được xem là kênh ít rủi ro nhất hiện nay nhưng cực kỳ hạn chế luồng khách. Các nhà đầu tư phải có sẵn trong tay đôi ba chục tỷ đồng hoặc vài triệu USD mới có thể tham gia thị trường đặc biệt này".
Theo ông Nghĩa, trào lưu săn lùng nhà phố mặt tiền đã xuất hiện từ rất lâu nhưng thường được giao dịch âm thầm, không rầm rộ như nhà dự án hay các tài sản hạng sang có vị trí đẹp vì cả bên bán và bên mua đều có nhu cầu bảo mật. Đây là dòng sản phẩm cá biệt nằm trong vùng lõi trung tâm đô thị, tiếp cận dễ dàng với tuyến phố, tuyến đường nội đô sầm uất, thuận tiện kinh doanh, mở văn phòng công ty...
Điểm đặc biệt của tài sản này là sẽ bị hạn chế dần về số lượng theo thời gian do quỹ đất nội thành ngày càng khan hiếm và gần như chắc chắn sẽ tăng giá trị hàng năm, khả năng khai thác giá trị thương mại rất tốt.
Trung bình một căn nhà phố mặt tiền điển hình diện tích 75-100 m2 tại các quận 10, 11, Bình Thạnh có giá dăm ba nghìn USD một tháng trong khi các quận trung tâm: 1, 3 có thể lên đến 6.000-7.000 USD. Tuy nhiên, người chủ sở hữu có thể cho thuê mức giá thấp hơn với những hợp đồng cam kết thuê dài hạn.
Chuyên gia này cho rằng trào lưu săn nhà phố mặt tiền có thể đang diễn biến nhộn nhịp hơn nhờ vào sự tăng trưởng mạnh mẽ của tầng lớp trung lưu mới nổi tại Việt Nam. Nhóm người này chưa thể gọi là đại gia sở hữu trăm tỷ đồng nhưng đã có tổng tài sản chạm đến ngưỡng đôi ba triệu USD, tức khoảng vài chục tỷ đồng trở lên.
Theo thống kê, khu vực Đông Nam Á có hơn 600 triệu dân thì 15-17% là tầng lớp trung lưu mới nổi. Riêng tại Việt Nam, ông Nghĩa ước tính tầng lớp này có thể rơi vào khoảng 6-10% dân số, dữ liệu cũ của một số tổ chức nghiên cứu thị trường từng công bố có thể rơi vào ngưỡng thấp hơn, khoảng 5-7%. Trong những năm tới, dự báo tầng lớp trung lưu sẽ tăng trưởng về chất nhiều hơn là về lượng.
"Nhóm nhà đầu tư là tầng lớp trung lưu mới nổi này chắc chắn đã có động thái săn lùng nhà phố mặt tiền với tần suất khá dày nên khiến thị trường chộn rộn hơn trước", ông Nghĩa nhận định.
Bạn có thể quan tâm
săn nhà phố mặt tiền bỏ phố ra vùng ven xây phòng trọ cho thuê lý do người Việt chuộng nhà phố biệt thự tầng lớp trung lưu mới nổi
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

