Công viên có quá khứ đen tối ở Hawaii
Khi đặt chân đến Hawaii, bạn sẽ nghe người dân kể về công viên MacKenzie State - nơi có một quá khứ đen tối và những hiện tượng siêu nhiên khiến cho những ai yếu tim đều "nổi da gà".
'Xác chết sống dậy' xuất hiện ở công viên Trung Quốc   /   Du khách kiện công viên vì quả thông rơi làm lõm sọ
Nằm ở vùng ngoại ô của bờ biển phía nam trên Đảo Lớn của Hawaii, Mỹ, công viên MacKenzie State có diện tích hơn 52.000 m2 với các vách núi đá lửa dựng đứng, bên cạnh là biển và những cây gỗ lim cao vút.
Chạy xuyên qua công viên là tàn dư của một con đường mòn ven biển, được xây dựng từ xa xưa có tên gọi là King's Highway. Trong giai đoạn từ đầu đến giữa thế kỷ 19, con đường này được cải tạo và xây dựng tiếp bởi các tù nhân.
Nhiều dân địa phương thường không thích vào công viên lúc đêm tối, vì họ sợ chạm trán với những linh hồn trú ngụ ở đây. Ảnh: Huffingtonpost.
Theo truyền thuyết địa phương, những linh hồn của các tù nhân đã chết khi làm con đường này vẫn còn lang thang trong công viên đến ngày nay. Nhiều du khách kể rằng họ đã gặp các hiện tượng kỳ lạ. Có người đang đi bỗng dưng thấy lạnh tóc gáy, có người bất ngờ trước cuộc gặp gỡ của mình với một người đàn ông gầy gò, không cạo râu, mang theo rìu vào lúc hoàng hôn.
Ngoài ra, công viên cũng từng xảy ra nhiều vụ giết người. Do đó, người dân tin rằng MacKenzie State thực sự đang bị "chiếm giữ" bởi nhiều linh hồn.
"Tôi cũng tin nơi đây bị ám", Zach Royer - người đứng đầu của Big Island Ghost Tours nói trên Huffingtonpost.
Zach hiện đang là giám đốc của nhóm nghiên cứu Kahuan - một tổ chức chuyên điều tra các hoạt động huyền bí ở Hawaii. Theo báo cáo từ nhóm này, du khách đã đến công viên cho hay họ nghe thấy tiếng la hét kinh hoàng, tiếng khóc và cả những lời thì thầm.
Nhóm của Zach cũng liên lạc với linh hồn có tên là Louie - một tù nhân người Bồ Đào Nha, chết ở công viên vài tuần sau khi đã giết những người bạn tù khác của mình vì tình trạng thiếu thức ăn. "Có một số nguồn năng lượng mạnh đã hiện hữu ở đây", Zach cho biết.
Lời giới thiệu từ To-Hawaii, một trang web giới thiệu về du lịch Hawaii cũng khẳng định người bản địa tin rằng công viên là nơi tập trung những linh hồn. Các đám rước của họ thường có đuốc và tiếng trống. Không ít người đã nhìn thấy những đám rước ma quái này, đặc biệt vào các đêm trăng tròn.
Công viên này cũng không bao giờ đông đúc. Tại những thời điểm trong năm, có thể bạn sẽ cảm thấy đôi chút sợ hãi khi phát hiện mình là người duy nhất đang đi dạo trong công viên này. Ảnh: Huffingtonpost.
Tuy nhiên, theo lời của cảnh sát trưởng Harry Kubojiri, người đã lớn lên ở huyện phía nam Đảo Lớn, cho biết ông chưa thấy bất kỳ một điều kỳ quái nào. Những âm thanh đáng sợ du khách nghe thấy có thể là tiếng gió thổi qua các tán cây.
Ngày nay, công viên không có nhiều khách ghé thăm do các vách đá dựng đứng khá nguy hiểm, dòng chảy dưới biển mạnh nên nơi đây không phù hợp cho việc bơi lội. Tuy nhiên, nó luôn là điểm "nhất định phải đến" của những ai là người hâm mộ phim kinh dị. Nhiều người khi tới Kalapana, một làng chài lịch sử ở Hawaii, cũng thường ghé thăm công viên.
Thông tin thêm:
Công viên MacKenzie State nằm ở Opihikao, Red Road. Công viên này được đặt tên sau khi Albert J. MacKenzie, một kiểm lâm lâu năm trên Đảo Lớn qua đời vào năm 1938. Nhiều người tin rằng, rừng cây gỗ lim tại đây là do MacKenzie khi còn sống trồng.
Vào ban ngày, công viên khá yên tĩnh. Du khách ghé thăm có thể tổ chức ăn uống, dã ngoại ngoài trời, ngồi nghỉ dưới các bóng mát của cây... Tuy nhiên nếu muốn cắm trại qua đêm, bạn phải có giấy phép từ những người quản lý.
Hawaii là một quần đảo gồm 19 đảo và đảo san hô, nhiều đảo nhỏ và núi ngầm. Quần đảo kéo dài từ đảo Hawaii ở phía nam cho tới đảo san hô Kure ở phía bắc. Đảo lớn thứ hai là Oahu, đảo thứ ba là Maui, trong đó có thủ phủ Honolulu.
Hawaii trở thành tiểu bang thứ 50 của Mỹ vào năm 1959, và là tiểu bang có tỷ lệ cư dân gốc Á cao nhất trên toàn quốc.
Để đặt phòng tại Hawaii, bạn có thể vào các website như booking, agoda hay discounthotelshawaii - một trong những trang cung cấp cho du khách các khách sạn giá rẻ. Nếu may mắn, bạn có thể đặt được những phòng tuyệt đẹp mà giá chỉ vào khoảng 60 USD.
Hiện Việt Nam chưa có đường bay thẳng tới Hawaii. Giá vé trung bình một chiều tới đây vào khoảng hơn 1.000 USD. Một số công ty du lịch ở Viêt Nam cũng cung cấp tour đến đây với giá 4.000 - 5.000 USD (10 ngày, 9 đêm).
Hawaii nằm trong vùng khí hậu nhiệt đới, thời tiết bốn mùa mát mẻ. Thời điểm đẹp nhất để đến thăm Hawaii là các tháng 4, 5, 9 và 10.
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

