Xe chè hơn 40 năm ở Sài Gòn
Giữa cái nắng hanh hao của thành phố, ly chè mát lạnh không những giúp bạn xua đi cái nóng mà còn khiến bạn cảm nhận những hoài niệm của thành phố.
Quán chè của cô bé dân ca Phương Mỹ Chi
Chủ nhân của xe chè là bà Lộc, gần 60 tuổi. Bà cho biết đã cùng xe chè bán được hơn 40 năm và đậu ở góc đường Đinh Tiên Hoàng hơn 25 năm.
 
Với nhiều loại chè khác nhau như: chè đậu xanh, đậu đen, đậu trắng, chè bưởi, chè thưng, chè trôi, sâm bổ lượng,... thực khách thoải mái lựa chọn vị yêu thích với giá hết sức phải chăng.
 
Những bịch chè treo lủng lẳng trước xe khiến bất kỳ ai cũng phải thòm thèm ghé qua mà thưởng thức hay mua mang về.
 
Hiện tại, xe chè của bà Lộc bán khoảng 23 loại chè khác nhau. Tuy vậy, mỗi loại đều được bà chăm chút kỹ lưỡng, hương vị không lẫn vào đâu được. “Ở thành phố có nhiều chỗ bán chè, nhưng chưa chắc tìm được chỗ nào có vị đậm đà như chỗ tui đâu”, bà Lộc vui cười chia sẻ.
 
Ngoài việc thưởng thức tại chỗ, bạn cũng có thể ghé qua mua về nếu như không có thời gian. Những túi chè treo cao, bắt mắt với màu sắc đa dạng.
 
Đã gần 60 tuổi, nhưng bà Lộc vẫn rất nhanh nhẹn, khéo léo rót từng ly hay buộc mấy bịch chè treo lên xe.
Mỗi ngày bà cùng con cháu trong gia đình mất gần 6 giờ để chuẩn bị và nấu các món chè. Xe chè vì vậy nổi tiếng không chỉ ngon, mà còn sạch nhờ vào sự chuẩn bị cẩn thận trong từng khâu.
 
Nếu có dịp ngồi lại đây thưởng thức và chịu khó bắt chuyện, bạn sẽ biết thêm nhiều câu chuyện hay trong thành phố cũng như quá trình nấu, bán chè. Ngoài người đứng bán chính là bà Lộc còn có những người con cháu trong gia đình đến phụ giúp.
 
Giá cho một ly chè ở đây dao động khoảng 10.000 đồng, tùy vào loại bạn muốn. Giữa cái nắng hanh hao của thành phố, đến đây thưởng thức ly chè mát lạnh sẽ mang lại cho bạn cảm giác thư thái và quên đi cái nóng.
 
Đi qua nhiều năm như vậy, nơi này được lưu giữ trong ký ức của không ít người Sài Gòn. Có lẽ chính không gian giản dị lọt thỏm giữa thành phố hiện đại, sầm uất này mà thực khách vẫn trở lại đây ăn chè trong thời gian dài như vậy.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

