Độc giả thứ hai may mắn nhận điện thoại Samsung Galaxy A8
Chiếc smartphone Samsung trị giá 11 triệu đồng từ nhà tài trợ FPT Shop lần này thuộc về độc giả có số may mắn 70.965.
Hướng dẫn phần thi tương tác trong Tech Awards 2015  /  5 điện thoại Galaxy S6 cho 5 giải chung cuộc Tech Awards 2015  /  Mở hình sản phẩm bí mật thứ hai của Tech Award 2015  /  Độc giả đầu tiên may mắn nhận điện thoại Samsung Galaxy A8
Mỗi độc giả khi tham gia bình chọn một trong năm hạng mục Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc 2015 đều nhận được một số may mắn. Trong lần bốc thăm thứ hai, Số Hóa đã tìm ra con số may mắn 70.965 và sẽ trao giải thưởng là một điện thoại Samsung Galaxy A8 trị giá 11 triệu đồng cho độc giả sở hữu số này.
Phần quay số may mắn sẽ tiếp tục trong tuần tới, trước lễ công bố kết quả và vinh danh sản phẩm đoạt giải trong Tech Awards 2015, diễn ra vào tối 12/1/2016 tại TP HCM.
Tham gia chương trình năm nay , mỗi độc giả có bình chọn chính xác nhất sản phẩm xuất sắc tại một trong 5 hạng mục: Điện thoại, Máy tính bảng, Máy tính xách tay, Tivi, Máy ảnh; đồng thời dự đoán gần đúng nhất số người cùng bình chọn cho sản phẩm đó, sẽ nhận được mỗi người một chiếc Samsung Galaxy S6 trị giá 14,5 triệu đồng.
Ngoài bốc thăm may mắn, phần thi "Sản phẩm bí mật"  cũng được tổ chức với ẩn số là một thiết bị công nghệ. Vào 9h các ngày thứ 3, thứ 5 và thứ 7, Fanpage Số Hóa sẽ đưa ra một mảnh ghép - chính là gợi ý về sản phẩm bí mật. Dựa vào "chìa khóa" này, độc giả sẽ đoán sản phẩm bí mật được nhắc đến là gì, bằng cách trả lời vào phần bình luận ngay dưới mỗi gợi ý.
Độc giả có câu trả lời chính xác, đầy đủ và nhanh nhất sẽ nhận được phần thưởng là một chiếc điện thoại Samsung Galaxy J7 trị giá 6 triệu đồng.
Tech Awards 2015
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

