45 sinh viên không được tốt nghiệp vì dùng chứng chỉ TOEIC giả
Trước lễ tốt nghiệp 2 ngày, Đại học Văn hóa TP HCM đã phát hiện 45 sinh viên dùng chứng chỉ TOEIC giả để nộp cho trường nên không trao bằng.
Trắc nghiệm với 10 thành ngữ tiếng Anh thú vị   /   Những lỗi chính tả tiếng Anh 'tai hại' trên thế giới
Ngày 5/8, TS Đỗ Ngọc Anh, Hiệu trưởng Đại học Văn Hóa TP HCM cho biết, vừa tổ chức lễ trao bằng tốt nghiệp cho 192 sinh viên khóa 2011-2015. Trước lễ tốt nghiệp 2 ngày, trường đã nhận được kết quả hậu kiểm chứng chỉ TOEIC của tổ chức IIG Việt Nam và có 45 sinh viên dùng chứng chỉ giả để nộp cho trường.
“Khóa này, trường áp dụng chuẩn đầu ra là chứng chỉ TOEIC 450. Khi sinh viên nộp vào, chúng tôi thấy có 45 chứng chỉ khác với mẫu bình thường nên gửi sang IIG Việt Nam nhờ kiểm tra. Có kết quả, trường đã hủy quyết định công nhận tốt nghiệp với 45 sinh viên này”, bà Ngọc Anh nói.
Hiệu trưởng Đại học Văn hóa TP HCM cho biết, đây là lần đầu tiên trường phát hiện sinh viên dùng chứng chỉ TOEIC giả. Vào đầu năm học, trường sẽ họp hội đồng kỷ luật và đưa ra hình thức kỷ luật phù hợp. 
“45 sinh viên này đều có học lực khá. Nhiều em đã thi đến lần thứ 3, 4 mà vẫn không đậu chứng chỉ TOEIC 450 để ra trường nên mua chứng chỉ giả được rao bán trên mạng”, Hiệu trưởng Đại học văn hóa TP HCM cho biết.
Những khóa trước, trường áp dụng chuẩn đầu ra bậc đại học là chứng chỉ B Anh văn. Từ khóa 2010, trường đưa ra chuẩn tiếng Anh ở bậc đại học là chứng chỉ TOEIC 450, riêng ngành du lịch là chứng chỉ TOEIC 500.
Khóa học 2011-2015, Đại học Văn hóa TP HCM có 599 sinh viên nhập học ở 16 chuyên ngành và 7 ngành đào tạo. Đến cuối khóa học, còn 527 sinh viên nhưng chỉ có 192 em đạt yêu cầu tốt nghiệp. 335 sinh viên còn lại chưa tích lũy đủ số lượng tín chỉ các môn học hoặc thiếu chứng chỉ giáo dục quốc phòng, TOEIC nên không được tốt nghiệp.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

