Làm giàu vốn từ tiếng Anh nhờ chơi game
Chơi game quốc tế vừa là cách giải trí yêu thích, vừa giúp Thành Phúc làm giàu vốn từ vựng tiếng Anh của mình.
Bài kiểm tra ngữ pháp của học sinh tiểu học Anh   /   6 thành ngữ thú vị về thời gian
Nuôi ước mơ du học sau khi tốt nghiệp đại học, Thành Phúc quyết định đầu tư học tiếng Anh bài bản cách đây hai năm khi còn là sinh viên năm thứ nhất. Vốn yêu thích tiếng Anh từ nhỏ và thường theo dõi các trang tin tức, đọc truyện nước ngoài, kiến thức cơ bản của Phúc khá ổn. Tuy nhiên, chỉ đến khi học lớp giao tiếp, nói chuyện trực tiếp với giáo viên nước ngoài, Phúc mới biết mình mắc những lỗi căn bản như không chia thì động từ, nói sai âm cuối (ending sound). Đây là điểm yếu chung của nhiều người học tiếng Anh ở Việt Nam khi không có nhiều cơ hội luyện nói tiếng Anh và không được định hướng nói chuẩn từ đầu.
Những giờ nói chuyện một kèm một với giáo viên nước ngoài dần giúp Thành Phúc khắc phục điểm yếu này. Từ một người nói tiếng Anh có phần ngập ngừng vì phát âm chưa chuẩn, không biết cách diễn đạt phù hợp, Phúc đã có thể thoải mái nói chuyện ở cả những đề tài mới với giọng điệu, cách dùng từ bản ngữ... Sau khoảng một năm luyện giao tiếp, Thành Phúc bắt tay vào ôn luyện chứng chỉ IELTS tại Trung tâm Anh ngữ AMA. Vốn từ vựng phong phú là một trong những thử thách lớn nhất với bất kỳ người học IELTS nào. Đề Đọc, Nghe thường dùng các cụm từ đồng nghĩa trong khi đề Viết và Nói thường trừ điểm nếu thí sinh mắc lỗi lặp từ. Vì vậy, Thành Phúc đặc biệt tập trung luyện từ vựng để có thể chuẩn bị tốt cho cả bốn kỹ năng.
Bên cạnh tham khảo các bộ đề, tài liệu luyện thi được cập nhật thường xuyên ở thư viện, Thành Phúc còn có bí quyết riêng để học từ mới là chơi game quốc tế. Những trò chơi trực tuyến như Sphere 3: Enchanted World, Elite Lord of Alliance, Asta Online quy tụ các "game thủ" trên toàn thế giới nên toàn bộ giao diện, quá trình tham gia hay việc giao tiếp với nhau đều bằng tiếng Anh. Hơn nữa, mỗi trò chơi lại theo một chủ đề riêng nên thường sử dụng một trường từ vựng nhất định và lặp đi lặp lại. Khác với ngồi vào bàn học, chơi game yêu thích mang lại hứng thú nên khả năng tiếp thu, ghi nhớ kiến thức cũng tốt hơn.
Tuy nhiên, Phúc cũng chia sẻ "Chơi game là một cách vừa học, vừa giải trí chứ không phải là phương pháp hiệu quả duy nhất, phù hợp với bất cứ ai. Vì thế, mỗi người nên có sự điều tiết hợp lý, dành thời gian cho việc học tập nghiêm túc bởi đây là cách duy nhất để bạn tìm hiểu trọn vẹn, sâu sắc một mảng kiến thức. Chơi game góp phần luyện tập từ vựng đã học trước đó và trải nghiệm cảm giác hiểu tiếng Anh mang lại thuận lợi gì, chẳng hạn như nắm bắt game tốt hơn, bàn chiến lược với đồng đội tốt hơn, từ đó giúp bạn duy trì cảm hứng học tập".
Suốt một năm học, Thành Phúc còn được luyện chuyên sâu cho từng kỹ năng của bài thi IELTS. Trong đó, kỹ năng Viết - điểm yếu lớn nhất của Phúc đã tiến bộ đáng kể nhờ sự hướng dẫn tận tình của cô giáo Ann tại AMA . Cô có thói quen nhận xét chi tiết từng bài viết, đưa ra dàn bài gợi ý khoa học hơn và yêu cầu Phúc viết lại. Điểm cốt lõi là mỗi người phải có thói quen viết nhiều, làm quen với nhiều chủ đề để biết cách triển khai ý tưởng, quản lý tốt thời gian. Phúc không học tủ các đề bài mà tìm cách tư duy logic nên không rơi vào tình trạng "tủ đè", có thể bình tĩnh triển khai với bất kỳ đề tài nào. Kết quả 7.0 cho kỹ năng này làm hài lòng Thành Phúc sau một năm học đều đặn, nhẹ nhàng.
Bên cạnh đó, với kỹ năng Nghe, Phúc cố gắng nghe nhiều để quen với các chất giọng, tốc độ nói, phản xạ tốt. Ngoài ra, khi đã không trả lời được một câu hỏi, thí sinh không nên mất công tìm hiểu lâu hơn mà nhanh chóng, bình tĩnh chuyển sang phần bài tiếp theo nếu không muốn bỏ lỡ hàng loạt những câu sau đó. Với kỹ năng Đọc, Phúc vừa luyện đề thi, vừa duy trì thói quen đọc truyện tiếng Anh vốn có. Skimming - Scanning là hai kỹ năng song song mà bất kỳ người luyện IELTS nào cũng phải cố gắng luyện tập càng nhiều càng tốt.
Với kết quả IELTS 6.5, Thành Phúc vượt quá kỳ vọng đạt chuẩn 6.0 và tự tin hơn khi sinh sống, học tập ở nước Anh trong thời gian sắp tới. "Điểm số trên không quá cao so với nhiều bạn học rất giỏi khác, nhưng em hài lòng với cách học đều đặn, thoải mái và kiên trì suốt hai năm qua kể từ những ngày đầu luyện giao tiếp", Phúc chia sẻ.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

