Thùy Trang catwalk ở Paris Fashion Week
Người mẫu Next Top đánh dấu mốc son trong sự nghiệp bằng những bước chân ở Tuần thời trang danh giá thế giới.
Phong cách dạo phố của Thùy Trang lên tạp chí Vogue  /  Thùy Trang Next Top hóa cô gái mộng mơ với váy xuyên thấu
Sau nhiều ngày casting thất bại, Thùy Trang đã trúng show diễn của nhà thiết kế Ấn Độ - Rahul Mishra - tại Tuần thời trang Paris. Người mẫu nghẹn ngào chia sẻ trên trang cá nhân giờ cô đã có thể hét lên, cười và khóc hạnh phúc. Tuần thời trang Paris là sân chơi đòi hỏi khắt khe về ngoại hình cùng phong thái trình diễn của người mẫu.
 
Việc sải bước ở tuần lễ danh giá thế giới đánh dấu bước ngoặt trong sự nghiệp của Thùy Trang. Chân dài cho biết lúc đầu cô từng nản lòng đến suy sụp khi casting nhiều ngày đều bị từ chối và bị chê béo. "Và tôi đã thay đổi các chiến thuật để lật ngược tình thế, đưa ra những lối đi mạo hiểm và suy nghĩ tích cực. Tôi biết thị trường Pháp khó khăn và khắc nghiệt, yêu cầu người mẫu phải ốm, mặt hốc, khung xương nhỏ, cá tính. Tôi nhìn ra và thấy nhược điểm ở đâu. Tôi lên kế hoạch ăn uống hàng ngày, mỗi ngày chỉ ăn ngũ cốc, nước, trái cây, sữa chua, đi bộ nhiều hơn, rồi nhảy dây", Thùy Trang chia sẻ. Kết quả, cô được hãng mốt Ấn Độ Rahul Mishra có trụ sở chính tại Mumbai và Delhi đồng ý và thể hiện hai mẫu trang phục trong bộ sưu tập Thu Đông 2016 của họ.
Phong cách dạo phố của Thùy Trang tiếp tục xuất hiện trên mục Streetstyle của tạp chí Vogue. Sau khi được nhiếp ảnh gia Phil Oh chụp ảnh và đăng trên phiên bản Mỹ, cô tiếp tục vào "tầm ngắm" của tay máy Stefano Coletti trên Vogue Italy với bộ cánh gồm áo sơ mi cùng chân váy đen, áo khoác hồng thạch anh của nhà thiết kế Võ Công Khanh mang nét vẽ ngộ nghĩnh.
 
Bộ sưu tập của Rahul Mishra mùa lạnh tới gồm những thiết kế có tính ứng dụng cao, chủ yếu là dáng ôm với họa tiết hoa pha các mảng khối hình học.
 
Các thiết kế mang vẻ nữ tính ở kiểu dáng song vẫn đậm tinh thần phóng khoáng ở đường cắt xẻ.
 
Hãng mốt Ấn Độ tích cực lăng xê mốt giày bệt có phom dáng khỏe khoắn theo xu hướng menswear.
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

