Kiếm hơn 600 triệu USD khi giá dầu lao dốc
Giá dầu giảm và tác động của nó lên nền kinh tế toàn cầu đã gây thiệt hại cho nhiều tỷ phú, trừ người giàu nhất Ấn Độ - Mukesh Ambani.
Siêu xe Ấn Độ xếp xó vì chật đường  /  Thế giới còn thừa dầu đến cuối năm
Theo chỉ số Bloomberg Billionaires, tính đến cuối tuần trước, tài sản của Ambani đã tăng thêm 620 triệu USD - mạnh nhất trên thế giới trong năm 2016. Trong 13 tỷ phú Ấn Độ thuộc danh sách 400 người giàu nhất thế giới, Ambani cũng là người duy nhất có tài sản tăng. Hiện tài sản của ông là 20,8 tỷ USD.
Ambani năm nay 59 tuổi. Ông nắm 41% cổ phần Reliance Industries - hãng điều hành tổ hợp lọc dầu lớn nhất thế giới, đồng thời sở hữu mỏ khí đốt tự nhiên lớn nhất Ấn Độ. Công ty này đang hưởng lợi từ giá dầu thô giảm, nhờ biên lợi nhuận tăng mạnh tại mảng lọc dầu.
Tài sản của tỷ phú Ấn Độ - Mukesh Ambani đã tăng hơn 600 triệu USD năm nay. Ảnh: Celebsyard
Quý IV/2015, lợi nhuận của hãng tăng 42% so với cùng kỳ năm trước đó, lên 72,2 tỷ rupee (tương đương 1,07 tỷ USD), cao hơn dự báo 70,1 tỷ rupee của Bloomberg. Lợi nhuận từ lọc dầu tăng đã hỗ trợ hoạt động của công ty khi giá dầu quý IV thấp hơn 42% so với cùng kỳ năm trước.
Reliance cho biết quý cuối năm ngoái, công ty kiếm được 11,50 USD cho mỗi thùng dầu đã được lọc, cao hơn so với 7,3 USD một năm trước và 10,6 USD quý III/2015. 
Nhiều nhà đầu tư đã mua cổ phiếu của Reliance, giúp họ trở thành công ty có hoạt động tốt nhất trong nhóm doanh nghiệp dầu khí được Bloomberg theo dõi 3 tháng qua. Sanjeev Panda, nhà phân tích tại Sharekhan nhận xét: "Lợi nhuận từ hoạt động lọc dầu tăng sẽ giúp lợi nhuận của Reliance cao lên đáng kể, do hoạt động kinh doanh này là lĩnh vực đóng góp lớn nhất cho công ty".
Giá dầu Brent đã giảm hơn 70% trong 18 tháng qua khi Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) từ chối hạn chế sản xuất trong bối cảnh thị trường đang dư cung. Giá dầu thô hiện đã xuống quanh 28 USD một thùng.
Cổ phiếu Reliance tăng khoảng 14% năm 2015, kết thúc 7 năm tăng trưởng thấp hơn so với chỉ số S&P BSE Sensex của Ấn Độ. Giai đoạn 2008 - 2014, cổ phiếu này mất giá 37%, trong khi chỉ số chứng khoán Ấn độ tăng 35%. Nguyên nhân là công ty này đã chi hàng tỷ USD để tăng năng suất mảng hóa chất và 15 tỷ USD cho viễn thông.
Vikash Kumar Jain - nhà phân tích tại CLSA nhận xét: "Các dự án tổng trị giá lên tới 30 tỷ USD sẽ khiến 2016 trở thành năm đáng nhớ nhất trong lịch sử của Reliance".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

