Tảo biến đổi gene tiêu diệt 90 % tế bào ung thư
Các nhà khoa học Australia đã tạo ra một loại tảo biến đổi gene có khả năng giết chết 90 % tế bào ung thư trong cơ thể người mà không gây hại cho những tế bào khỏe mạnh.
Liệu pháp khiến tế bào ung thư máu tiêu diệt lẫn nhau
Tảo đĩa biến đổi gene chỉ đưa hóa chất trị liệu đến những tế bào ung thư và không gây hại cho tế bào khỏe mạnh. Ảnh: Science Alert.
Nico Voelcker đến từ Đại học Nam Australia cộng tác với các nhà nghiên cứu ở Dresden, Đức, biến đổi tảo đĩa và dùng loại tảo này để mang hóa chất trị liệu vào cơ thể. Nhóm nghiên cứu phát hiện khi họ tiêm phân tử nano vào cơ thể chuột, các khối u dần thoái hóa. Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature Communications hôm 10/11.
Tảo đĩa là một loại tảo rất nhỏ dạng đơn bào và tồn tại bằng quang hợp. Nó có đường kính 4 - 6 micromet và được bao quanh bởi một bộ khung rỗ làm từ silica. Do hóa chất trị liệu rất độc với mô khỏe mạnh, các nhà nghiên cứu có thể cất thuốc bên trong tảo.
Nhóm nghiên cứu sử dụng công nghệ biến đổi gene trên tảo đĩa để sản sinh một loại protein liên kết với kháng thể trên bề mặt lớp vỏ của chúng. Loại protein này chỉ liên kết với những phân tử trên tế bào ung thư và có thể đưa thuốc đến những tế bào đích.
"Các dữ liệu chỉ ra tảo đĩa (biosilica frustules) có thể được sử dụng như một phương tiện linh hoạt nhằm đưa thuốc chống ung thư khó hòa tan trong nước đến khu vực khối u", IB Times dẫn lời Voelcker.
Do tảo chủ yếu phát triển dựa vào nước và ánh sáng, nhóm nghiên cứu tin rằng kỹ thuật này sẽ giúp giảm chi phí cũng như chất thải từ quá trình sản xuất phân tử nano và có tiềm năng lớn đối với chữa trị ung thư trong tương lai.
"Dù vẫn còn ở giai đoạn phát triển ban đầu, hệ thống vận chuyển thuốc mới dựa trên vật liệu dễ tái tạo và điều chỉnh bằng công nghệ sinh học, có thể là chìa khóa để điều trị u cứng, bao gồm những khối u não hiện chưa có cách chữa trị", Voelcker cho biết.
tảo đĩa biến đổi gene tế bào ung thư khối u hóa chất trị liệu quang hợp mô khỏe mạnh protein kháng thể
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

