Người khơi mào vụ bắn chết lãnh đạo CSGT Suối Tre lĩnh án
Việc Chí đập ly bia vào mặt nguyên đại úy CSGT trong quán karaoke bị cho là nguyên nhân dẫn đến vụ bắn nhau sau đó khiến lãnh đạo trạm Suổi Tre tử vong.
Nguyên đại úy bắn chết trạm phó Suối Tre sau buổi tiệc 'lên lon'   /   Thêm nghi can vụ bắn chết trạm phó CSGT Suối Tre bị khởi tố
Sáng 22/12, TAND thị xã Long Khánh (Đồng Nai) đã tuyên phạt Trương Thành Chí (tức Trúc, quê Biên Hòa) 3 năm tù về tội Cố ý gây thương tích, đồng thời buộc bị cáo phải bồi thường 50 triệu đồng cho bị hại.
Chí được xác định đã đánh nguyên đại úy CSGT Ngô Văn Vinh (40 tuổi, Trạm tuần tra kiểm soát giao thông Suối Tre) - người bắn chết thiếu tá Trần Ngọc Sơn (Phó trạm Suối Tre) - gây thương tích 11%.
Theo cáo trạng, Chí là chủ gara ôtô ở TP Biên Hòa. Chiều 22/9/2013, Chí và một số người bạn được thiếu tá Sơn rủ xuống Long Khánh ăn tiệc mừng lên quân hàm. Khi cả nhóm vào quán Hân Linh hát karaoke thì Sơn qua phòng đối diện nói Vinh sang chơi cho vui.
Chí lĩnh 3 năm tù vì đánh gây thương tích nguyên đại úy CSGT Ngô Văn Vinh. Ảnh: Hoàng Trường
Khi cùng một người bạn qua giao lưu, Vinh ngồi cạnh Chí, hỏi: "Lúc này nghe nói mày làm ăn được lắm, còn thằng anh mày thì sao". Chí liền phản ứng: "Mày học chung một lớp với tao, có khi nào tao nói 'ê thằng Vinh' không mà mày kêu anh tao bằng thằng. Mày biết anh tao bao nhiêu tuổi chưa".
Khi mọi người đứng dậy uống bia, Vinh cầm ly mời Chí thì anh ta nói "tao không uống với mày", đồng thời dùng ly bia đập ngang vào mặt, trúng sống mũi Vinh gây rách da, chảy máu và mẻ răng, rồi bỏ ra ngoài.
Vinh trách thiếu tá Sơn đã không đứng về phía mình khiến hai bên cãi nhau. Được nhóm bạn can ngăn, đại úy Vinh bỏ về cơ quan lấy khẩu súng K59 tìm đến phòng của phó trạm, song không gặp. 
Khoảng 17h cùng ngày, thiếu tá Sơn về cơ quan thì bị Vinh rút súng ở đầu giường bắn. Ông Sơn giằng co khiến viên đạn trúng hông thượng úy Đoàn Thanh Phú gần đấy. Chí và một số người chạy vào phòng thấy ông Sơn trúng đạn nằm gục dưới nền nhà, tử vong. 
Liên quan đến vụ việc, hồi tháng 6, TAND tỉnh Đồng Nai đã xử phạt Ngô Văn Vinh 9 năm tù về tội Giết người.
Vụ nguyên đại úy CSGT Suối Tre bắn trạm phó
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

