Giá vàng SJC chạm 33,85 triệu đồng
Tăng vài chục nghìn đồng ngay khi mở cửa, mỗi lượng vàng miếng SJC sáng nay có giá bán ra dao động quanh 33,85 triệu đồng nhưng vẫn thấp hơn giá quốc tế khoảng 150.000 đồng.
Mở cửa ngày 18/3, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI tăng 50.000 đồng so với sáng hôm qua, lên 33,85 triệu đồng. Giá mua từ khách cũng tăng mức tương tự và tiến sát 33,77 triệu đồng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua quanh 33,67 triệu đồng, còn bán ra 33,95 triệu đồng một lượng, tăng vài chục nghìn đồng so với hôm qua.
Giá vàng tăng nhẹ sáng nay. Ảnh: PV.
Giá trong nước tăng sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế đi lên. Lúc 9h, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng có giá 1.264 USD, tăng 7 USD so với chốt phiên hôm qua. Mức giá này tương đương 34 triệu đồng một lượng. Do đà tăng trong nước chậm hơn thế giới nên giá vàng SJC lại về mức thấp hơn quốc tế. Đến sáng nay, mỗi lượng vàng trong nước rẻ hơn thế giới 150.000-230.000 đồng.
Theo Tập đoàn DOJI, sự biến động tăng giảm liên tục khiến cho thị trường khó xác định xu hướng mua bán. Những nhà đầu tư lớn có động thái bán vàng ra chốt lời trong khi khách hàng nhỏ lẻ lại mua vào tích trữ.
Ở phiên giao dịch ngày hôm qua, thị trường vàng chứng kiến một phiên giao dịch khởi sắc hơn cùng với những bước nhảy giá theo hướng tăng dần trong suốt cả phiên. Theo đó, các nhà đầu tư cũng dần tham gia giao dịch bởi họ kỳ vọng vàng sẽ có nhiều biến động trong thời gian này.
Theo các chuyên gia nhận định, trong ngắn hạn giá vàng sẽ tiếp tục có nhiều cú bứt phá cao hơn nữa, tuy nhiên cũng sẽ đan xen những phiên đảo chiều chốt lời của các nhà đầu tư trong và ngoài nước. "Chốt ngày 17/3, lượng khách bán vàng ra chiếm 60% trên tổng số lượng giao dịch tại hệ thống", đại diện DOJI cho biết.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá tại các ngân hàng không có nhiều thay đổi so với ngày hôm qua khi Vietcombank, Eximbank, ACB... vẫn niêm yết giá mua bán đồng bạc xanh quanh 22.255-22.325 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

