Những món đồ xa xỉ cho năm Khỉ
Đồng hồ làm từ bạch kim của Vacheron Constantin có giá 124.000 USD, trong khi nhẫn đầu khỉ của Carrera y Carrera nạm tới gần 100 viên đá quý.
3 tỷ đồng một chiếc đồng hồ Thụy Sĩ khắc hoạ tiết Trống đồng  /  2,8 tỷ đồng một chiếc đồng hồ đón Tết Bính Thân
1. Đồng hồ Year of the Monkey Classico của Ulysse Nardin
Theo đại diện hãng, chú khỉ được điêu khắc trên mặt đồng hồ có dáng vẻ “tinh nghịch và hạnh phúc”, thiết kế theo phong cách hoạt hình, giống như đang nhảy nhót trên những cành cây.
Ulysse Nardin  đã sử dụng phương pháp tráng men Champlevé, giúp hình ảnh trở nên sinh động. Kỹ thuật này được thực hiện bằng việc đục các ô nhỏ lên trên mặt đồng hồ và sau đó đổ men vào. Màu sắc của chiếc đồng hồ được làm từ các oxit kim loại khác nhau, chủ yếu là các màu trung tính. Giá của nó vào khoảng 39.800 USD.
2. Đồng hồ Vacheron Constantin
Chiếc đồng hồ của Vacheron Constantin nhìn thực sự nổi bật nhờ sự kết hợp hoàn hảo giữa công nghệ đồng hồ Thụy Sĩ và các thợ kim hoàn. Hình khỉ bên trong đồng hồ được làm từ vàng hoặc bạch kim, rồi khắc nổi. Hãng chỉ sản xuất 12 chiếc loại này bản bạch kim và 12 chiếc bản vàng hồng. Giá của bản bạch kim là 124.000 USD.
3. Đồng hồ Premier Monkey Automatic của Harry Winston
Loại đồng hồ cho phái nữ này nổi bật với mặt màu hồng, được trang trí bằng vàng 24k và kim cương. Hình khỉ bên trong làm từ vàng 18k, quay mặt về hướng 9h và đuôi chỉ lên hướng 12h. Tổng cộng số kim cương được dát lên mặt, khóa và quai đồng hồ có tổng trọng lượng 2,47 carat. Dây đồng hồ làm từ satin đen. Loại này chỉ được sản xuất 8 chiếc, với giá 48.500 USD.
4 Trang sức Louis Vuitton và Dior
Cả Louis Vuitton và Dior đã phải đối mặt với khá nhiều lời chế giễu khi thất bại trong việc kết hợp các yếu tố đậm chất văn hóa phương Đông lại với nhau. Các sản phẩm dành cho năm Khỉ của họ bị đánh giá khá kỳ cục.
Louis Vuitton tung ra chiếc vòng cổ làm bằng vàng có gắn hình khỉ. Trong khi đó, dòng sản phẩm Diorelita của Dior gồm một chiếc dây đỏ đi kèm với một chú khỉ bằng vàng. Nhà thiết kế chọn hai gam màu này bởi chúng được coi là màu sắc đại diện cho không khí lễ hội và sự tốt lành. Tuy nhiên, cả hai sản phẩm đều không được người tiêu dùng đón nhận nhiệt tình.
5. Nhẫn Carrera y Carrera
Carrera y Carrera đã cho ra mắt cặp nhẫn có hình đầu khỉ được làm từ vàng trắng và vàng. Phiên bản vàng có tổng cộng 41 viên ngọc hồng lựu, 11 viên ngọc bích, 18 viên thạch anh tím và 20 viên kim cương. Trong khi đó, bản vàng trắng có 70 viên ngọc hồng lựu và 20 viên kim cương.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

