 Android | Giá 3 - 4 triệu
Màn hình 5,5 inch cùng khung kim loại nguyên khối là điểm đáng chú ý trên smartphone Android giá hơn 3 triệu đồng của thương hiệu Việt Massgo mới ra.
Trải nghiệm
Với bộ vỏ kim loại, mẫu smartphone giá 3 triệu đồng đem lại cảm giác cầm thú vị hơn nhiều sản phẩm giá rẻ cùng tầm tiền.
Ưu điểm của Massgo Vi5 Plus là sở hữu vỏ kim loại và nguyên khối. Cách phối màu sản phẩm khá giống với iPhone 6, dù giá và phân khúc thấp hơn. Vi5 Plus có hai phiên bản: màu xám với mặt trước đen bóng và màu vàng champage với mặt trước sáng màu. Phía trước, mặt kính bảo vệ màn hình cũng được làm bo cong nhẹ về bốn mép bao quanh, chi tiết ít thấy ở phân khúc phổ thông. Vì thế, dù không mỏng (8,3 mm), khi cầm vẫn thấy khá dễ chịu và không bị cấn tay ở phần viền kim loại. 
Ảnh thực tế Massgo Vi5 Plus 
Cùng cỡ màn hình 5,5 inch với 6 Plus và 6s Plus, nằm trong nhóm phablet của Android, kiểu dáng của Vi5 Plus trông vuông vắn và khoẻ khoắn. Camera trước của máy có đèn flash trợ sáng như camera chính nằm ở mặt lưng, nhưng trang bị này không đem lại nhiều hiệu quả và chưa khiến cho các bức hình selfie trở nên đẹp hơn. 
Một số chi tiết cần hoàn thiện tốt hơn, như mép nối giữa phần nhựa và kim loại hay kẽ hở ở khay sim.
Chất lượng hoàn thiện của sản phẩm ở mức trung bình, chưa bằng những điện thoại vỏ kim loại tầm cao hơn, như mép nối phần khung viền, kẽ hở ở khay sim trên cạnh khá lớn và chưa đều. Viền màn hình chỉ được làm trông như mỏng, nhưng thực tế khi dùng, phần viền đen bao quanh vẫn còn lớn.
Phụ kiện đi kèm sản phẩm khá dư dả, ngoài sạc, cáp, tai nghe còn có sẵn miếng dán màn hình, ốp cao su trong suốt bằng nhựa mềm.
Màn hình rộng 5,5 inch đem lại lợi thế cho một smartphone giá rẻ tầm 3 triệu đồng như Vi5 Plus. Màn hình chưa đạt tới độ phân giải Full HD 1.080 nhưng chất lượng hiển thị tốt, độ nét chấp nhận được và hình ảnh không bị rỗ, đáp ứng đủ nhu cầu xem phim, đọc báo hay giải trí trên di động. So với một số mẫu 5,5 inch như Galaxy J7 hay G4 Stylus, màu sắc và độ trong ở Vi5 Plus còn nhỉnh hơn.
Màn hình 5,5 inch với tấm nền IPS và độ phân giải HD 720p.
Máy sở hữu một số tiện ích như gõ 2 lần vào màn hình để mở lên, vẽ ký tự để khởi động ứng dụng khi màn hình đang tắt. Cảm ứng hoạt động chính xác nhưng khi dùng thực tế, nó hơi có độ trễ do cấu hình không mạnh như các sản phẩm Android cao cấp.
Hiệu năng và thời lượng pin của Massgo Vi5 Plus đủ dùng. Chip MediaTek MT6580 với 4 nhân tốc độ 1,3 GHz có thể chạy ổn những trò chơi phổ biến như Need for Speed: No Limits và Asphalt 8. Điểm hiệu năng thử nghiệm qua công cụ Antutu Benchmark (6.0.1) đạt hơn 25.000, dù vậy, điểm đồ hoạ 3D chỉ được gần 1.300. Đáng tiếc ở vi xử lý MT6580 là chỉ hỗ trợ 3G, chưa hỗ trợ kết nối 4G LTE. 
Hiệu năng của Vi5 Plus chưa phải tốt nhất phân khúc, nhưng so với những model 3 triệu đồng của nhiều tên tuổi, nó vẫn khá và đem lại trải nghiệm mượt hơn.
Với RAM 2GB, hiệu năng khi hoạt động thực tế khá ổn định, không gặp khó khăn với những nhu cầu phổ biến hiện giờ như lướt web, truy cập mạng xã hội hay nhắn tin, liên lạc. Nhờ giao diện được tuỳ biến đơn giản, không có nhiều tiện ích và phần mềm rác cài thêm, nên bộ nhớ RAM khó bị bị tràn và thường duy trì ở mức trống 1GB. Bộ nhớ trong 16GB, thay vì 8GB như một số mẫu Android giá rẻ khác nên việc cài đặt ứng dụng và trò chơi khá thoải mái. Ngoài ra, nó có thể mở rộng thêm bằng thẻ nhớ microSD nhưng dung lượng tối đa chỉ 32GB và phải hy sinh khe cắm sim phụ vì dùng chung khay. 
Pin dung lượng 3.000 mAh giúp cho thời lượng pin ở mẫu phablet 2 sim màn hình 5,5 inch của Massgo có thể hoạt động thoải mái hơn một ngày, thậm chí lên tới 2 ngày nếu như mức độ sử dụng trung bình, không mở kết nối Wi-Fi và Internet thường xuyên.
Camera 8 megapixel với đèn Flash kép.
Như đàn em Vi5s, điểm yếu của Massgo Vi5 Plus nằm ở camera vì chất lượng máy ảnh chi ở mức trung bình. Model này có camera trước 3,2 megapixel và camera chính 8 megapixel. Tốc độ chụp và lấy nét khá nhạy và chính xác. 
Tuy nhiên, chất ảnh mà Vi5 Plus đem lại khó thể hài lòng từ độ nét cho tới màu sắc. Trong điều kiện ngoài trời, dải tương phản hẹp khiến ảnh dễ có nơi quá sáng hoặc quá tối mất chi tiết. Còn trong điều kiện thiếu sáng, màu rất bệt làm giảm chi tiết. So với những đối thủ Lumia hay một vài mẫu Android cùng tầm của Xioami, Lenovo hay Meizu, Vi5 Plus thua hẳn về camera, chưa tạo được cảm hứng để chụp hình.
   
Nếu không đặt nặng về thương hiệu, Vi5 Plus là lựa chọn đẹp mắt trong tầm giá 3 triệu đồng và đáp ứng đủ nhu cầu của phần lớn người dùng điện thoại hiện nay. Pin tốt và cùng hệ điều hành Android Lollipop hoạt động khá ổn định, nhưng camera là hạn chế cần cân nhắc. 
Vỏ kim loại nguyên khối, cảm giác cầm chắc chắn
đánh giá Massgo Vi5 Plus đánh giá Vi5 Plus Massgo Vi5 Plus Vi5 Plus Massgo review Massgo Vi5 Plus review Vi5 Plus
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

