6 loài động vật nguy hiểm đe dọa nước Mỹ
Nhiều loài động vật như cá sát thủ, rắn siết mồi, cóc mía da độc,… đe dọa con người và động vật hoang dã ở nước Mỹ.
Cá chuối
Những con cá này có hình dạng đáng sợ. Tuy hành trình di cư từ Đông Nam Á đến Mỹ của chúng vẫn còn bí ẩn, nhưng ảnh hưởng của chúng rất rõ ràng. Loài cá xâm thực hung hăng này ăn bất cứ thứ gì trong đầm lầy bằng hàm răng sắc nhọn, bao gồm cả con người ở cự ly gần. Tuy nhiên, sự nguy hiểm thực sự của loài cá này nằm ở khả năng luồn lách và sống được đến 4 ngày trên cạn. Chúng sử dụng lá phổi giữ không khí khi tìm kiếm nguồn nước mới để đẻ số trứng lên tới 100.000 quả. Ảnh: Business Insider.
Trăn siết mồi
Công viên quốc gia Everglades tại bang Florida, Mỹ, là ngôi nhà của nhiều loài động vật độc đáo. Nhiệt độ của vùng này tạo môi trường tuyệt vời cho vô số các loài bò sát và động vật lưỡng cư, bao gồm nhiều loài rắn xâm thực như trăn Miến Điện và trăn xiết mồi. Chim bản địa và các động vật có vú nhỏ là những động vật bị săn nhiều nhất, trong khi các tài liệu ghi nhận chúng tấn công cả con người. Một số con trăn thậm chí còn đủ lớn để giết và ăn thịt loài động vật nguy hiểm khác cũng sống ở đầm lầy Florida là cá sấu. Ảnh: Philip’s Blog.
Sáo châu Âu
Những con chim này có ngoại hình nhỏ nhắn, nhưng gây nhiều rắc rối so với vẻ ngoài vô hại. Năm 1890, một người phóng sinh 60 con sáo ở Công viên trung tâm New York, Mỹ. Kể từ đó, sáo châu Âu đã gây ra những vấn đề về sức khỏe do phân chứa vi khuẩn gây bệnh. Thêm vào đó, loài xâm thực này thường tấn công, chiếm tổ và thậm chí làm vỡ trứng của chim bản địa. Ảnh: Chirps and Cheeps.com.
Trai vằn
Loài động vật hai mảnh nhỏ bé này có nguồn gốc từ vùng biển châu Âu. Chúng gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hệ sinh thái của vùng Ngũ hồ ở Mỹ. Bốn loài hến sống ở hồ đang bị đặt ở tình trạng nguy hiểm do trai vằn. Trai vằn ăn sạch sinh vật phù du, vốn là thức ăn của các loài cá sống trong hồ. Việc này khiến cho ánh sáng có thể chiếu xuống tận đáy hồ. Vùng đất này là nơi cư ngụ của nhiều loài cá nhạy cảm với ánh sáng, đòi hỏi phải có bùn lầy tối để phát triển. Loài cá bản địa đang bị căng thẳng cực độ và giảm số lượng. Ảnh: NBC News.
Bướm sâu róm sồi
Khi mùa hè đến, bướm sâu róm sồi sẽ làm tổ trên các ngọn cây ở miền đông nước Mỹ. Lớp màng mỏng như sương của mỗi tổ có thể chứa đến 1.000 trứng bướm. Ở châu Âu và châu Á, số lượng loài bướm này bị kiểm soát nhờ thiên địch trong tự nhiên. Năm 1869, chúng thoát khỏi vòng kiểm soát kể đến Mỹ. Loài xâm thực này đặc biệt thích ăn cây cối và có thể ăn hết vỏ trên thân cây. Ảnh: Hatfield Spraying.com.
Cóc mía
Cóc mía ban đầu được đưa tới những cánh đồng mía ở Mỹ vào những năm 1930 để đối phó với sâu bệnh. Như hiện nay, chúng đã trở thành một nạn dịch. Khi lượng côn trùng không đủ đáp ứng nhu cầu ăn lớn của loài cóc khổng lồ này, chúng chuyển sang tiêu diệt những loài bản địa, ăn ngấu nghiến những gì nhét vừa miệng. Da của có mía còn chứa chất kịch độc. Bất kỳ động vật săn mồi nào có ý định ăn thịt chúng sẽ chết trong vòng vài phút nếu tiếp xúc. Ảnh: The Huffington Post.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

