Thị trường văn phòng cho thuê sôi động nhất 4 năm
Công suất trung bình của các tòa cao ốc cho thuê tại TP HCM chạm mức cao (96%), tỷ lệ lấp đầy và giá thuê đều tăng theo năm, theo số liệu của Savills Việt Nam.
Văn phòng hạng A có thể tăng giá thuê 14%  /  Cao ốc ngân hàng hút khách thuê
Cũng theo hãng quản lý bất động sản này, giá thuê trung bình của các tòa văn phòng cho thuê tăng 4% theo năm, trong đó cao ốc hạng B và C cùng tăng 1% so với quý trước. 3 tháng qua, giá thuê trung bình cao ốc hạng A đạt một triệu đồng mỗi m2 một tháng, hạng B ghi nhận hơn 600.000 đồng/m2/tháng và hạng C cũng vươn lên mức 400.000 đồng/m2/tháng.
Savills dự báo, nhu cầu văn phòng được dự đoán sẽ còn tăng mạnh nhờ triển vọng phát triển kinh tế, công nghiệp và tăng trưởng nguồn vốn FDI. Việc nguồn cung tương lai hạng A và B trong trung tâm thành phố hạn chế có thể gây áp lực lên giá thuê trong thời gian tới.
Trong khi đó, báo cáo quý I/2016 về tình hình hoạt động của thị trường văn phòng cho thuê do Cushman & Wakefield công bố cho thấy 10/12 cao ốc tọa lạc ở khu trung tâm TP HCM có giá thuê trung bình tăng theo năm với tỷ lệ lấp đầy 95%. Ngay cả các cao ốc hạng B nằm ở rìa trung tâm cũng có tỷ lệ lấp đầy trung bình đạt 96%.
Hiện TP HCM có 10 cao ốc hạng A và 48 hạng B, lần lượt cung cấp khoảng 193.800 m2 cho hạng A và 704.600 m2 cho hạng B. Thị trường không có cao ốc văn phòng gia nhập trong quý I/2016. Theo đơn vị này, với nguồn cung văn phòng có mặt bằng lớn hạn chế, thị trường sẽ giữ giá thuê ở mức ổn định và có thể tăng giá vào cuối năm 2016.
Bạn có thể quan tâm
văn phòng cho thuê tăng giá cao ốc văn phòng hút khách thuê giá văn phòng cho thuê leo thang chạm đáy
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

