Facebook mở tính năng 'Tôi an toàn' tại Pháp
Một số người Việt tại Pháp đã sử dụng tính năng "I'm safe" trên Facebook để thông báo tình trạng bản thân cho bạn bè và mọi người.
6 vụ tấn công ở Paris, 129 người chết
Tại Paris (Pháp) xảy ra 6 vụ xả súng, ba vụ nổ khiến nhiều người thiệt mạng. Chức năng "Safety Check" đã được mạng xã hội lớn nhất thế giới mở cho người dùng tại đây, để các thành viên có thể thông báo tình trạng an toàn của mình.
Thông báo xuất hiện khi có bạn bè của mình đánh dấu "I'm safe".
Phần thông báo trên Facebook có thông điệp: "Tấn công khủng bố tại Paris. Tìm kiếm và kết nối nhanh chóng với bạn bè trong khu vực này. Hãy đánh dấu an toàn cho họ nếu bạn biết họ an toàn". Nếu trong danh sách bạn bè của bạn có người đang ở trong vùng ảnh hưởng đánh dấu họ an toàn, thông báo này sẽ xuất hiện tại mục Notifications.
"Safety Check" là tính năng được Facebook giới thiệu từ cuối năm 2014. Nó hoạt động như sau: Khi một thành phố sự cố gây ảnh hưởng đến nhiều người, phần mềm Facebook trên điện thoại sẽ tự động xác định vị trí của người dùng xem có đang ở đó hay không. Nếu có, giao diện check-in sẽ hiện ra và nếu người dùng an toàn, họ chỉ cần bấm vào nút "I'm safe". Trạng thái này ngay lập tức sẽ được hiển thị lên Timeline.
Người dùng có thể xem những ai trong danh sách bạn bè của mình đang nằm trong vùng chịu ảnh hưởng, hoặc thông báo chính tình trạng của bản thân.
Để kiểm tra tình trạng của bạn bè, truy cập vào địa chỉ https://www.facebook.com/safetycheck/ . Tùy theo tình hình thời sự diễn ra mà Facebook sẽ chuyển tiếp đến trang tương ứng, hiện tại là "Paris Terror Attacks". Tại đây, mạng xã hội sẽ liệt kê những người có trong danh sách bạn bè đang nằm trong vùng nguy hiểm. Ngoài ra, người dùng cũng có thể gửi đi thông điệp nếu chính mình ở trong khu vực chịu ảnh hưởng.
Sớm nay, mạng xã hội trên thế giới đã sôi sục với cả tỷ status trên Facebook và các dòng tweet trên Twitter. Đã có trên 200.000 hashtag #porteouverte và 600.000 ‪#‎prayforparis.
‬ Cuối tháng 4/2015, mạng xã hội Facebook đã bổ sung tính năng "Tôi an toàn" tại Nepal khi xảy ra vụ động đất khiến hàng nghìn người thiệt mạng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

