Tôi đã trả nợ gần 50.000 USD trong 6 tháng
Chỉ trong nửa năm, tôi đã trả xong khoản nợ học phí đại học, bỏ công việc lương cao nhưng buồn tẻ và đi du lịch 10 ngày tại Wisconsin.
Tôi đã tăng thu nhập từ 7 lên 30 triệu đồng như thế nào  /  Bữa trưa với Warren Buffett đã thay đổi đời tôi
Trên Business Insider, Adrienne Dorison đã chia sẻ kinh nghiệm trả gần 50.000 USD chỉ trong 6 tháng, sau nhiều năm chật vật với khoản nợ này.
Tôi tốt nghiệp đại học với 48.000 USD nợ và chẳng biết phải bắt đầu từ đâu để trả hết số này. Sau đó, tôi được nhận vào một công ty danh tiếng trong top 500 doanh nghiệp lớn nhất Mỹ, trở thành người đứng đầu nhóm chuyên gia trẻ tại công ty và học thêm nhiều bằng cấp chuyên môn. Nói chung, tôi làm mọi thứ mà một người có bối cảnh như mình "phải làm", và cảm thấy như sắp chết đuối. Cuộc sống như một cuộc đua marathon không hồi kết vậy.
Adrienne Dorison đã hoàn thành kế hoạch trả nợ chỉ trong nửa năm. Ảnh: Adrienne Dorison
Cũng như tất cả mọi người, 3 năm đầu sau khi tốt nghiệp, việc thanh toán tối thiểu hàng tháng khoản nợ học phí cũng khiến tôi đau đầu. Tôi nghĩ chắc mình phải gánh nó trong 25 năm tới mất.
Rồi sau đó, tôi tìm mọi cách thoát nợ vì không thể chịu được cảnh chúng lởn vởn trên đầu. Tôi quyết định tham gia lớp học 9 tuần của Dave Ramsey về tài chính cá nhân.
Khóa học này dạy bạn cách trả nợ, quản lý tiền bạc và chi tiêu thông minh. Nó cung cấp nền tảng tài chính cá nhân cho những người muốn thoát khỏi các vấn đề về tiền nong, hoặc cảm thấy bế tắc, không chắc chắn về việc cải thiện tài chính (như tôi chẳng hạn). Dave bàn về mọi chủ đề, từ mối quan hệ của con người với tiền bạc, cách lên kế hoạch dòng tiền, lập ngân sách, mua bảo hiểm, nghỉ hưu, trả nợ.
Tôi đã lập ngân sách để xem chính xác mình sẽ mất bao lâu để trả nợ. Sau khi trừ chi phí, tăng thu nhập, tôi nhận ra mình có thể dành tới 85% thu nhập để trả nợ mỗi tháng. Thế là kế hoạch 25 năm có thể rút ngắn xuống chỉ còn một năm. Và khi tôi làm thêm bên ngoài, nó còn ngắn hơn nữa.
6 tháng sau, tôi đã có việc kinh doanh riêng, trả hết 48.000 USD nợ và rời bỏ công việc buồn tẻ hàng ngày. Giờ tôi đã có thể sử dụng kinh nghiệm và chiến lược cá nhân để giúp các doanh nhân khác khởi nghiệp, trả nợ và có thành công thực sự.
1. Ra quyết định
Nếu muốn đạt mục tiêu lớn trong cuộc đời, bạn phải tập trung. Điều này có nghĩa bạn phải ra quyết định và hiểu lý do thực sự nằm sau mục tiêu đó. Nó sẽ tạo ra động lực từ bên trong, giúp bạn luôn tiến về phía trước. Trong trường hợp của tôi là không vay thêm nữa, thắt chặt hầu bao, tập trung để biết khi nào cần tiết kiệm và hy sinh tự do trong ngắn hạn vì mục tiêu dài hạn.
Ngoài ra, tôi còn muốn rời bỏ công việc nhàm chán hiện tại. Tôi không lo lắng quá về việc làm thế nào, mà về cái gì và tại sao. Tôi muốn tự do đi du lịch mỗi năm. Tôi muốn ổn định tài chính để nhảy ngay lên máy bay tới Wisconsin thăm cha mình mà không phải lo lắng về tài khoản ngân hàng. Khi cực kỳ muốn làm điều gì đó, tôi cảm thấy thực sự nhiệt huyết đang sôi trào.
2. Tin là bạn có thể
Bạn cần phải có hy vọng. Nếu đọc xong bài viết này, bạn cảm thấy có hy vọng, tức là nhiệm vụ của tôi đã hoàn thành. Bạn phải tin tưởng mình có thể làm được, nếu không, bạn sẽ thất bại rất nhanh chóng.
Niềm tin là một công cụ cực kỳ mạnh mẽ. Đầu tiên, tôi cũng chẳng nghĩ chuyện trả nợ trong 6 tháng là khả thi. Nhưng khi nghe những câu chuyện có thực từ các buổi học của Dave Ramsey, tôi nhận ra mình hoàn toàn có khả năng.
Khi bạn không tin vào điều gì đó, bạn sẽ chẳng nhúc nhích một ngón tay để biến nó thành sự thực. Vì thế, hãy tin vào bản thân và vào mục tiêu của mình nếu muốn hiện thực hóa nó.
3. Lập ngân sách
Mỗi đồng tiền đều có nơi có chốn của nó. Nếu không nhìn danh sách thu chi của mình, bạn sẽ không thể thoát khỏi màn sương mù để phân bổ tiền cho đúng đâu. Khi trả nợ, bạn vẫn có thể tiêu tiền, nhưng hãy chắc chắn mình chi đúng, cho những thứ có giá trị.
Trong trường hợp của tôi, tôi không lạm chi để đến mức âm tiền mỗi tháng. Nhưng khi rà soát lại, tôi phát hiện mình có thể tiết kiệm nhiều nữa. Tôi đã để tiền bạc kiểm soát mình và giờ tôi phải lấy lại quyền lực đó.
4. Giảm chi tiêu
Rất có thể bạn đang chi quá nhiều vào những thứ bạn không thực sự cần hoặc quan tâm tới. Tôi thỉnh thoảng lại quăng hàng trăm USD vào những thứ ngẫu nhiên, mà thậm chí còn không nhận ra thói quen này.
Sau đó, tôi đã tiết kiệm các chi phí như mua quần áo mới và truyền hình cáp. Tôi cũng thay nhà cung cấp điện thoại, hạn chế ăn ngoài và ngừng đi du lịch trong ngắn hạn.
5. Tăng thu nhập
Đây là điều quan trọng nhất. Nếu không làm ra đủ số tiền mục tiêu mỗi tháng, bạn cần tìm cách kiếm nhiều hơn. Đặc biệt nếu bạn chi nhiều hơn thu.
Bạn có thể kiếm tiền bằng nhiều cách, như làm việc bán thời gian, bán đồ, đàm phán tăng lương hoặc thậm chí kinh doanh riêng. Nói chung là phải tìm cách tăng thu nhập.
Dù tôi luôn trung thành với kế hoạch chi tiêu và giảm chi hàng tháng, tôi vẫn biết chìa khóa thực sự để đẩy nhanh tiến độ trả nợ là tăng thu nhập. Đầu năm nay, tôi đã kinh doanh riêng bên cạnh việc đi làm hàng ngày. Mọi việc tiến triển rất thuận lợi, giúp tôi cắt giảm kế hoạch trả nợ từ 25 năm ban đầu xuống một năm, và sau đó là 6 tháng.
Tôi kiếm tiền từ chính sở thích của mình, như mở lớp dạy thể dục thẩm mỹ hay chăm sóc vật nuôi hộ người khác dịp cuối tuần.
Tất cả những việc này đã phát huy tác dụng. Bạn thấy không, chẳng có gì đặc biệt cả. Tôi có thể làm được, và bạn cũng vậy.
Tôi cũng từng chi tiêu hoang phí, nợ nần chồng chất. Nhưng tôi đã có những quyết định đúng đắn, niềm tin vào bản thân và thực hiện kế hoạch hàng ngày. Nhiệm vụ của tôi là kể câu chuyện này cho tất cả mọi người, để họ thấy rằng trả nợ không hề khó khăn.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

