Ngoại trưởng Philippines từ chức
Tổng thống Philippines hôm qua đồng ý cho ngoại trưởng Albert del Rosario từ chức, tuy nhiên chưa có thông tin chính thức về nguyên nhân sự việc. 
Mỹ tính xây 5 cơ sở quân sự tại Philippines   /   Mỹ để ngỏ khả năng tuần tra với Philippines ở Biển Đông
"Theo thư ký điều hành Ochoa, Tổng thống Aquino vừa chấp nhận việc Ngoại trưởng Albert del Rosario từ chức, bắt đầu từ ngày 7/3/2016", Bộ trưởng Thông tin Herminio Coloma Jr. cho biết trong thông cáo.
Theo Diplomat, dù chưa có thông tin thêm về sự việc, ông del Rosario, 76 tuổi, đã gặp nhiều vấn đề sức khoẻ như các bệnh về cột sốt, tim mạch. Vấn đề tim mạch gần đây khiến các bác sĩ phải cấy máy trợ tim cho ông hồi tháng 11 năm ngoái. 
Nhiệm kỳ của ông del Rosario bắt đầu từ tháng 2/2011 và đã chứng kiến nhiều cột mốc trong ngành ngoại giao Philippines, như việc tăng cường liên minh Mỹ - Philippines nhờ ký kết Hiệp định Hợp tác Quốc phòng Nâng cao (EDCA) năm 2014. Thoả thuận được Toà án Tối cao Philippines thông qua hồi tháng trước. 
Dưới sự giám sát của ông del Rosario, Philippines cũng thảo đơn kiện Trung Quốc năm 2013, để giải quyết tranh chấp hàng thập kỷ ở Biển Đông. Del Rosario cũng là tiếng nói không mệt mỏi nhằm thu hút sự chú ý đối với hành động cứng rắn của Trung Quốc trong Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) cũng như trên các diễn đàn quốc tế. Phán quyết của toà trọng tài quốc tế tại The Hague (La Haye), Hà Lan dự kiến được đưa ra trong năm nay. 
Nhà ngoại giao từng học tại Mỹ được cho là đã giới thiệu bà Laura del Rosario, thứ trưởng quan hệ kinh tế quốc tế, kế nhiệm ông. Trên cương vị thứ trưởng, bà del Rosario đã giám sát việc Philippines tổ chức diễn đàn Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) ở Manila tháng 11 năm ngoái.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

