Bikini, vali được mua nhiều dịp Tết
Chuẩn bị cho chuyến đi chơi xa dịp Tết, nhiều người tranh thủ mua sắm các dụng cụ du lịch, quần áo, lương thực những ngày cuối năm. 
Cơ hội 'săn' khách sạn còn phòng trống dịp Tết   /   6 chợ hoa Tết nổi tiếng của Hà Nội
Tết Bính Thân cận kề với số lượng ngày nghỉ là 9 ngày, nhiều người đã có kế hoạch đi du lịch xa từ trước. Chính vì vậy, những ngày này là thời điểm mua sắm tất cả vật dụng cần thiết cho chuyến đi. Theo ghi nhận của VnExpress, các mặt hàng được mua nhiều phải kể đến các dụng cụ du lịch cá nhân như giày, mũ, túi xách, vali, quần áo, bikini, lương thực khô... 
"Trong khoảng thời gian hai tuần gần đây, lượng khách đến cửa hàng chúng tôi tăng đáng kể so với trước đó. Chủ yếu họ mua các mặt hàng để đi chơi xa, trượt tuyết, chẳng hạn như giày, áo, đồ chống rét, túi ngủ, lều trại... để leo núi hoặc đi dã ngoại", anh Chiến - chủ thương hiệu Umove, chuyên cung cấp sản phẩm đồ du lịch và dã ngoại cho biết.
Mặt hàng vali, túi xách thường được khách tìm mua để du lịch xa. Ảnh: Kos
Mặt hàng vali, túi xách cũng được khách tìm mua nhiều hơn. Chủ yếu là những chiếc vali loại trung bình, loại lớn để đựng nhiều đồ cho chuyến đi dài ngày. Anh Quang Tuân - đại diện chuỗi cửa hàng vali du lịch Kos, cho biết những ngày cận tết số lượng vali bán ra khá nhiều, tăng hơn so với bình thường. Hầu hết khách mua hàng đều muốn thay vali mới cho chuyến du lịch đầu năm. 
Bên cạnh các mặt hàng vali và đồ dùng du lịch chuyên dụng, nhiều du khách có chuyến đi dài ngày đến vùng biển cũng tranh thủ mua thêm quần áo, bikini để diện. Chị Vy Huỳnh (quận 5, TP HCM) chia sẻ: "Tôi đã đặt vé đi Phuket, Thái Lan 5 ngày 4 đêm dịp Tết này cùng với vài cô bạn thân, do đó chúng tôi đã kéo nhau đi sắm sửa quần áo mới, nhất là tìm mua những bộ bikini". 
Các shop thời trang online trên mạng cũng nhận được lượt đặt mua tăng cao hơn trong những ngày qua. Chị Mai Linh (Cầu Giấy, Hà Nội) có một cửa hàng bikini chuyên bán các mặt hàng nhập và hoạt động online, chị cho biết những ngày cận Tết các bạn nữ mua khá nhiều và tình hình kinh doanh ổn định. Một số khách từ những địa phương khác cũng đặt mua, không riêng địa bàn Hà Nội. 
Siêu thị những ngày Tết luôn chật kín khách mua hàng. Ảnh: Anh Quân
Ghi nhận tại các cửa hàng thức ăn, siêu thị, ngoài những khách mua lương thực để tích trữ trong nhà ngày Tết, những ai có kế hoạch đi du lịch còn đặc biệt đến đây mua đồ ăn mang theo, trong đó có nhiều người mua mì gói, đồ khô, đồ hộp, bánh kẹo... 
Anh Tiến Dũng cùng với bạn gái (quận 1, TP HCM) đang đi siêu thị cùng nhau, anh cho biết cả hai năm nay không đón Tết ở nhà, mà đi phượt vài ngày. Do đó, khâu chuẩn bị lương thực để đem đi rất được chú ý. "Tôi mua mì gói mang theo phòng mấy ngày Tết không ai buôn bán gì, và cả đồ hộp để ăn. Tôi nghĩ chuyến đi Tết này sẽ rất thú vị". 
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

