Lương 5 triệu/tháng, tôi không dám nghĩ đến chuyện yêu đương
Tôi 24 tuổi, đang làm kỹ sư thiết kế xây dựng tại Đà Lạt, lương hiện nay là 5 triệu/tháng, nhưng hàng tháng không được nhận đầy đủ số tiền đó.
 Lương 7 triệu liệu có thể mua nhà trả góp ở TPHCM
Bởi vì công ty đang khó khăn về tài chính (công ty tư nhân) nên chỉ ứng tháng khoảng 2 triệu, chính vì vậy chi tiêu cuộc sống của tôi không khác mấy so với thời sinh viên. Tôi chẳng dám nghĩ gì đến chuyện yêu đương nữa, vì mình còn chưa lo được cho mình thì lo cho ai nổi. Tôi cũng rất tích cực tìm kiếm công việc làm thêm, nhưng với những công việc kiểu như sinh viên: làm phục vụ, gia sư thì lúc còn là sinh viên tôi làm ngon lành, nhưng bây giờ không còn phù hợp vì không thể có thời gian và sức khỏe, mà cũng không rèn luyện được chuyên môn, còn làm thêm đúng chuyên môn thì còn khó tìm hơn nữa.
Bởi vì tôi mới ra trường, chưa quen biết nhiều, vấn đề ngoại giao lại hơi kém nên cũng khó tìm được việc làm thêm đúng chuyên ngành, mặc dù tôi có kiến thức tạm ổn và chăm chỉ hăng say trong công việc. Thật sự đôi khi vào chuyên mục Tiêu dùng, đọc được những câu chuyện của những người hơn mình có mấy tuổi mà thu nhập gấp 5 lần mình thì thấy rất là buồn. Không phải tự cao nhưng tôi nhận thấy mình cũng là người có ngoại hình ưa nhìn, cao ráo, nhưng trong hoàn cảnh như bây giờ tôi không dám nghĩ gì xa xôi vào lúc này cả. Viết những dòng này ra đây tôi không muốn nhận lại một sự thương hại hay tương tự vậy từ mọi người. Bởi vì là một người trẻ, có đầy đủ sự nhiệt huyết, năng lượng trong công việc, không chấp nhận số phận và có chí tiến thủ, tôi tin mình sẽ khá hơn nhưng thật sự bây giờ đang rất bế tắc, nên mong muốn có một sự đồng cảm, một sự chia sẻ và cho tôi một giải pháp nào đó từ mọi người.
Chia sẻ thắc mắc, kinh nghiệm chi tiêu và tiết kiệm của bạn  tại đây  (kèm thông tin liên hệ). Thông tin cá nhân của bạn đọc sẽ được bảo mật.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

