Hàng vàng thắng lớn ngày Thần Tài
Người mua có thể phải mất cả năm để chờ đợi may mắn mà Vía Thần Tài mang lại, trong khi các doanh nghiệp đã sớm được "phát lộc" ngay trong ngày này.
Chen chúc đến đêm chờ mua vàng Thần Tài  /  Hàng vàng hoạt động hết công suất ngày Thần Tài
Dù đã qua ngày Vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng âm lịch) song hầu hết các doanh nghiệp cho biết vẫn chưa thể hoàn tất việc thống kê sản phẩm bán ra trong dịp này do doanh số quá lớn, lại chủ yếu là các sản phẩm lẻ nên cần phải có thời gian tính toán.
Đại diện Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) cho biết trong cả ngày hôm nay, toàn bộ các chi nhánh, cửa hàng sẽ tiếp tục kiểm kê. Tuy nhiên, tạm tính tới 17h chiều ngày 17/2, đại diện này cho biết hệ thống ghi nhận doanh thu đã đạt 200 tỷ đồng, tăng 200% so với năm trước, cả về số lượng sản phẩm bán ra và lượng khách đến cửa hàng mua vàng trong ngày.
"Lượng khách vào cuối ngày mùng 10 tháng Giêng tiếp tục đông do thời điểm đó, nhiều người vừa đi làm về. Số lượng sản phẩm dành riêng cho ngày Thần Tài đã bán ra trên 80%", ông Huỳnh Văn Tẩn - Giám đốc truyền thông Công ty PNJ cho biết.
Doanh thu của các cửa hàng vàng tăng tới hơn chục lần trong ngày vía Thần Tài. Ảnh: Giang Huy.
Tương tự, doanh thu ước tính sơ bộ của Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI cũng khoảng 365 tỷ đồng trong ngày Thần Tài. Bà Trần Như My - Giám đốc kinh doanh vàng của DOJI cho biết dù chưa kiểm đếm hết nhưng lượng tiêu thụ trong ngày khoảng 108.000 sản phẩm, chủ yếu là bản vị một chỉ. Với mức giá bán ra khoảng 3,38 triệu đồng mỗi chỉ, doanh thu trong ngày của đơn vị này ít nhất khoảng 365 tỷ đồng. "So với ngày thường, mức doanh thu trong ngày Thần Tài rõ ràng là đột biến. Như đợt trước Tết, thị trường vàng khá ảm đạm, ngày nào ổn thì cả hệ thống chỉ tiêu thụ khoảng hơn 1.000 lượng, còn ngày hôm qua đã bán ít nhất hơn chục nghìn lượng", vị này nói.
Với Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC, vị đại diện cũng cho biết, mặc dù năm nay đã có sự chuẩn bị khá kỹ, dành khoảng thời gian tới 2 tháng để tập trung sản xuất ra 200.000 sản phẩm đặc trưng nhằm phục vụ cho ngày Vía Thần Tài nhưng ông không ngờ là nhu cầu tăng cao đột biến. "Lượng khách năm nay đến mua vàng cao gấp đôi, gấp ba năm ngoái và khiến một số sản phẩm cháy hàng", ông nói.
Tương tự, Công ty PNJ dù đã tăng gấp đôi số lượng sản phẩm lên 100.000 món, nhưng mới buổi sáng ngày vía Thần Tài (17/2) đã gần "cháy hàng". Đại diện doanh nghiệp phải thốt lên: "Khách năm nay đến mua tăng cao ngoài dự đoán". Sau nửa buổi sáng, các sản phẩm in hình ông Tài đã hết sạch hàng. Xưởng sản xuất của doanh nghiệp phải hoạt động liên tục để có thể bổ sung nguồn hàng nhằm đáp ứng nhu cầu của khách. Tình trạng tương tự cũng diễn ra tại các doanh nghiệp vàng khác. Những quyển hóa đơn liên tục được thay mới và bộ phận sản xuất chạy không ngừng nghỉ để kịp cung ứng hàng cho khách.
Nhân viên thu ngân của các hàng vàng nhận tiền mỏi tay trong ngày vía Thần Tài. Ảnh: Giang Huy.
Lượng vàng tiêu thụ trong ngày Thần Tài năm nay gấp hai, ba lần năm ngoái nhưng vẫn không đủ bán. Trước "giờ G", đơn vị nào cũng tuyên bố bán hàng cho tới khi hết khách nhưng từ 9 giờ tối, các thương hiệu lớn bắt đầu đóng cửa. Như Công ty Phú Quý, đơn vị này nghỉ từ 8 rưỡi tối và treo biển thông báo "hết vàng Thần Tài". Chưa có con số thống kê chính xác nhưng đại diện Công ty Phú Quý cho biết ước tính đến chiều ngày Thần Tài, đơn vị này tiêu thụ được 20.000 sản phẩm dù lượng cung ứng đã tăng 20% so với năm ngoái.
Riêng tại Bảo Tín Minh Châu, dù 9 rưỡi mới đóng cửa nhận khách xếp hàng nhưng đến 10 rưỡi, bên trong cửa hàng vẫn còn khách giao dịch. "Chúng tôi liên tục phải tăng quầy quỹ để dù đã muộn". Không cung cấp lượng giao dịch cụ thể nhưng đại diện đơn vị này cho biết sức tiêu thụ năm nay gấp 3 lần so với năm ngoái. Tại một cửa hàng của đơn vị này, lúc 9h tối, dù trời rét nhưng lượng người chen chúc xếp hàng chờ vẫn rất đông và tràn cả xuống lòng đường.
Số lượng vàng bán ra lớn, doanh số cao và lợi nhuận của doanh nghiệp vàng cũng được nhìn nhận là khả quan vì phần lớn đến từ khoản chênh lệch giá giữa việc mua vào bán ra (hôm qua có nơi nới độ chênh mua bán lên 500.000 -700.000 đồng). Và theo đánh giá của đại diện một doanh nghiệp, bán vàng Thần Tài lãi cao vì những người mua vàng cầu may dịp này hiếm khi bán ra, ít nhất trong cả năm đó.
Tuy nhiên, đại diện một đơn vị có lượng khách xếp hàng dài qua hai tuyến phố và đóng cửa muộn trong ngày hôm qua lại cho rằng mức lợi nhuận ngày Thần Tài không quá lớn. "Lượng khách đến rất đông nhưng chủ yếu mua vàng nửa chỉ, một chỉ. Thông thường lợi nhuận từ vàng nữ trang vẫn cao hơn vàng ta nên những ngày như hôm qua, công ty không bán được miếng nữ trang nào do chẳng đủ không gian cho khách lựa chọn. Vì vậy mà doanh thu thực tế còn không bằng ngày thường vì chi phí mỗi chi nhánh cho ngày Thần Tài rất lớn", vị này nói.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

