Thêm hai kẻ đâm giám đốc sau tiệc tất niên ra đầu thú
Hơn một tuần cùng đồng phạm rượt đuổi, đâm gục giám đốc trẻ trong ôtô do bị bấm còi xin đường khi chạy xe máy dàn hàng ngang, Tiến và Huy đã ra đầu thú.
Giám đốc bị đâm gục trong ôtô sau tiệc tất niên   /   Nhóm đâm giám đốc trong ôtô sau tiệc tất niên bị bắt
Chiều 14/2, đại tá Trần Hữu Tượng - Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự Công an Khánh Hòa - cho biết, Nguyễn Kim Huy (27 tuổi) và Nguyễn Thế Tiến (24 tuổi, cùng quê Bình Định) - hai nghi can trong nhóm truy đuổi, cầm nón bảo hiểm đập vỡ kính ôtô, đâm chết giám đốc công ty quảng cáo đã ra đầu thú.
4 nghi can trong nhóm bị bắt trước đó. Ảnh: Xuân Ngọc
Tiến khai, rạng sáng 5/2 (27 Tết) cùng nhóm bạn chạy xe máy dàn hàng ngang trên đường Tô Hiến Thành, TP Nha Trang, sau buổi nhậu chia tay để về quê đón Tết. Cùng lúc, anh Vũ (30 tuổi) - Giám đốc công ty quảng cáo lái ôtô 7 chỗ chở 3 nhân viên nam đi dự tiệc tất niên về, chạy phía sau đã bấm còi xin đường và nhắc nhở nhóm Tiến dẫn đến cãi vã.
Nhóm thanh niên đuổi theo, tới góc đường Lý Tự Trọng - Trần Hưng Đạo đã áp sát, ép ôtô của giám đốc vào lề. Tiến và Huy cầm nón bảo hiểm và đá đập vỡ kính ôtô, xông vào đánh để đồng phạm Trương Minh Hùng (26 tuổi) rút dao đâm anh Vũ gục trên vôlăng, tử vong sau đó.
Chiếc nón bảo hiểm mà nhóm Tiền dùng đập cửa kính ôtô của giám đốc. Ảnh: Xuân Ngọc
Cảnh sát vào cuộc điều tra, bắt giữ 4 nghi can. Còn Tiến và Huy gây án xong đã về quê Bình Định ăn Tết nhưng sau hơn tuần lẩn trốn, cả hai đã ra đầu thú.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

