Giúp trẻ học tiếng Anh dễ hơn qua việc đọc sách
Phụ huynh nên tạo cho trẻ môi trường học tại nhà thông qua việc sắp xếp thời gian đọc sách cố định hàng ngày từ 10 đến 20 phút, sắp xếp góc tiếng Anh hoặc thư viện riêng tại nhà. 
Tiếng Anh đã và đang trở thành một phần quan trọng trong xã hội. Khả năng giao tiếp tiếng Anh hiệu quả sẽ mở ra nhiều cơ hội cũng như thành công cho người học khắp mọi nơi. Trẻ em là những người học ngôn ngữ tốt nhất bởi các em có thể tiếp nhận ngôn ngữ một cách tự nhiên khi ở môi trường được tạo động lực và sự hứng thú. Một trong những phương pháp giúp trẻ tiếp thu tiếng Anh dễ dàng ngay từ những năm đầu đời là học tiếng Anh thông qua việc đọc sách.
Theo các chuyên gia ngôn ngữ, để giúp trẻ làm quen với tiếng Anh, phụ huynh nên cho con làm quen với việc đọc sách hoặc sách có tranh minh họa để các em nâng cao kỹ năng tiếng Anh một cách tự nhiên. Để việc đọc sách đạt được hiệu quả tốt nhất, phụ huynh nên lựa chọn những loại sách theo sở thích của trẻ vì chúng gắn bó thiết thực với nhu cầu về ngôn ngữ, đặc biệt là những giai đoạn khi trẻ mới bắt đầu học.
Khuyến khích trẻ đọc sách sẽ giúp các em dễ dàng học tiếng Anh hơn.
Để chọn được một quyển sách hay và phù hợp cho trẻ, phụ huynh nên tự đặt ra những câu hỏi như nội dung sách có ngắn gọn; chữ được in trong quyển sách đó có rõ ràng; hình ảnh minh họa có thú vị và dễ hiểu; quyển sách có sự tương tác giữa nội dung và hình ảnh; phụ huynh có thực sự thích và hứng thú để chia sẻ nội dung của quyển sách đó với con... Ngoài ra, phụ huynh nên tìm thêm các đĩa DVD hoặc những đoạn phim liên quan đến nhân vật trong sách, truyện và dành thời gian xem cùng con để trải nghiệm được những tương tác cùng nhau.
Nhằm giúp trẻ duy trì thói quen đọc sách tiếng Anh, các chuyên gia ngôn ngữ khuyên phụ huynh nên tạo cho trẻ môi trường học tại nhà thông qua việc sắp xếp thời gian đọc sách cố định hàng ngày cho trẻ từ 10 đến 20 phút và sắp xếp góc tiếng Anh hoặc thư viện riêng tại nhà. Khi đọc sách, phụ huynh nên đọc với tốc độ vừa phải và để trẻ tự khám phá những bức tranh, ngôn ngữ trong truyện. Phụ huynh cũng nên kèm thêm hành động khi đọc truyện và sử dụng giọng đọc hài hước. Trong khi đọc, phụ huynh có thể đặt ra cho trẻ những câu hỏi liên quan đến câu chuyện.
Hội đồng Anh giúp trẻ phát triển việc học tiếng Anh thông qua quá trình khám phá.
Tại Hội đồng Anh, ngoài giáo trình và bài học trên lớp, giáo viên luôn khuyến khích trẻ đọc sách thông qua các hoạt động đọc trong lớp; các hoạt động ngoại khóa như cuộc thi đọc sách (Reading Challenge) được tổ chức hàng năm trong khóa học. Bên cạnh đó, trung tâm giảng dạy đã xây dựng thư viện sách dành riêng cho học viên trẻ em với nhiều đầu sách hay được chia theo các cấp độ khác nhau, do chính giáo viên lựa chọn.
Cô Tereza Hunt - giáo viên tiếng Anh trẻ em chia sẻ: "Hội đồng Anh phát triển việc học tiếng Anh bằng quá trình khám phá nhằm giúp trẻ em có hiểu biết sâu về ngôn ngữ và ngữ cảnh sử dụng chứ không chỉ tập trung vào ngữ pháp và từ vựng. Hơn cả việc nâng cao khả năng sử dụng ngôn ngữ, khóa học còn tạo cơ hội cho các em phát huy tính sáng tạo và tưởng tượng, trau dồi thêm hiểu biết về thế giới qua tiếng Anh".
Với 80 năm kinh nghiệm toàn cầu và hơn 20 năm kinh nghiệm tại Việt Nam, Hội đồng Anh là một trong những tổ chức uy tín đứng đầu thế giới về giảng dạy tiếng Anh. Đón mừng năm mới, từ ngày 4 đến ngày 8/1, 500 học viên mới đầu tiên đăng ký các khóa học tiếng Anh sẽ nhận một bình nước Lock & Lock với thiết kế chú lính Anh độc đáo. Liên hệ hotline: 1800 1299 để được tư vấn miễn phí hoặc xem thông tin chi tiết của chương trình tại đây .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

