'Biển hoa' ở công viên Hitachi Seaside Nhật Bản
Những cánh đồng hoa được mệnh danh là “thiên đường có thật” trên thế giới ở Hitachi Seaside có sức hút lớn với mọi du khách khi đến Ibaraki, Nhật Bản.
Hàng nghìn đàn ông cởi trần cầu may ở Nhật Bản
Công viên Hitachi Seaside, nằm ở Hitachinaka, tỉnh Ibaraki, Nhật Bản, bên cạnh bãi biển Ajigaura, là một công viên đầy hoa và là điểm đến du lịch nổi tiếng. Ảnh: Aeschylus18917
 
Với diện tích 190 ha, công viên Hitachi luôn đẹp rực rỡ bởi những cánh đồng hoa nở rộ quanh năm. Ảnh: Macky
 
Trong lịch sử, công viên Hitachi từng là nơi phi công Mỹ tập ném bom vào Thế chiến thứ 2. Mãi đến năm 1973, khu vực này được trao trả lại cho chính phủ Nhật và được xây dựng thành công viên Hitachi ngày nay và là điểm đến nổi tiếng của nhiều khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới. Ảnh: Totomai Martinez
 
Mỗi ngọn đồi ở công viên Hitachi đều được trồng một loại hoa. Chúng thay phiên nhau nở rực rỡ vào mỗi mùa. Ảnh: Kobaken++
 
Đặc biệt nhất trong công viên là loài hoa Nemophila màu xanh dương với 4,5 triệu cây nở đồng loạt vào mùa xuân, đẹp mướt mát như bầu trời dưới mặt đất. Ảnh: Kobaken++
 
Cao chừng 25 cm, Nemophila có hình dáng tuyệt đẹp, với những sắc hoa khác nhau từ xanh đến tím. Ảnh: magazine.tripzilla
 
Đứng giữa những đồi hoa xanh mướt, người ta có cảm giác như đang hòa mình giữa đại dương mênh mông tựa như bầu trời đang sa dần xuống mặt đất. Ảnh: Akihiko Nakano
 
Hàng năm, công viên đều tổ chức lễ hội Hanami Nemophila – lễ hội ngắm hoa. Choáng ngợp trước sắc xanh của những đồi hoa Nemophila là cảm nhận của hầu hết các du khách khi đến đây vào mỗi dịp lễ hội. Ảnh: ST
 
Vòng quanh công viên Hitachi, bên cạnh những loài hoa đặc trưng cho từng mùa, công viên còn trồng khá nhiều các loại hoa khác nhau. Ảnh: FreakSQuirreL
 
Công viên Hitachi Seaside là một điểm tham quan "phải tới" đối với bất cứ ai khi đến Nhật Bản. Ảnh: Aeschylus18917
 
Lối đi quanh đồi được sắp đặt rất khéo léo và tinh tế, dẫn người xem đi qua những khung cảnh tuyệt đẹp. Ảnh: Totomai Martinez
 
Khí hậu tại đây luôn trong lành mát mẻ, tạo điều kiện cho các loài hoa tỏa hương khoe sắc. Du khách có thể thuê xe đạp chạy quanh những con đường hoa tuyệt đẹp. Ảnh: Zhao!
Cách di chuyển đến công viên:
Từ Tokyo, bạn có thể đi bằng tàu, tuyến tàu JR Joban Line, khởi hành từ ga Ueno (trên sân ga số 8), đi đến ga Katsuta ở tỉnh Ibaraki. Sau đó, từ ga Katsuta, bạn có thể đi bằng xe buýt hoặc taxi đến công viên (mất khoảng 15 phút).
Người già trên 65 tuổi: 210 yên
Trẻ em từ 6 đến 15 tuổi: 80 yên
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

