Giá USD bật tăng, vàng lặng sóng
Mỗi đôla Mỹ trong ngân hàng đầu ngày tăng 30 đồng, trong khi đó, giá vàng gần như không thay đổi.
USD bật tăng, vàng đi xuống
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 33,32 - 33,38 triệu đồng một lượng, gần như không thay đổi so với giá đóng cửa cuối tuần qua. Cùng lúc, Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ công bố giá mua bán quanh 33,24-33,47.
Thị trường vàng lặng sóng. Ảnh: AQ.
Sự lặng sóng của giá vàng trong nước do chứng kiến thị trường quốc tế không có nhiều thay đổi. Mở cửa sáng nay tại phiên giao dịch châu Á, mỗi ounce vàng chỉ nhích nhẹ khoảng 2 USD, lên 1.092 USD. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới tương đương 29,49 triệu đồng, rẻ hơn trong nước tầm 3,98 triệu đồng.
Những ngày gần đây, giá vàng biến động cũng tương đối rộng. Trong phiên cuối tuần rồi, giá trong nước giảm khoảng 100.000 đồng một lượng do sự sụt giảm mạnh của giá vàng thế giới. Giá dao động trong biên độ 33,30-33,38 triệu đồng - mức thấp nhất trong vòng hơn 2 tháng qua.
Theo Tập đoàn DOJI, trước những diễn biến khó lường của giá vàng như hiện nay, nhà đầu tư tỏ ra thận trọng hơn trong hoạch định kinh doanh của mình. "Chốt phiên cuối tuần chủ yếu là khách lẻ tham gia giao dịch mua vào, chiếm 80% trên tổng lượng mua bán", đại diện DOJI cho biết.
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD ngân hàng bật tăng sáng nay. Theo đó, mỗi đôla Mỹ được Vietcombank tăng 30 đồng cả mua và bán lên sát 22.380-22.460 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

