Bài thơ 'Trần Lập gửi vợ' do nguyên Thứ trưởng Thông tin sáng tác
Nguyên Thứ trưởng Thông Tin và Truyền thông Lê Nam Thắng thay lời Trần Lập trước lúc đi xa để nhắn nhủ, động viên vợ của nam ca sĩ.
Trần Lập về nơi an nghỉ  /  Đoàn môtô đưa Trần Lập về thăm nhà lần cuối
Thông tin thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường ra đi vì ung thư ở tuổi 42 khiến nhiều người đau lòng, tiếc thương. Nhiều người mượn lời Trần Lập gửi gắm sự động viên với vợ con anh qua các bài thơ xúc động. Một trong những bài thơ khiến nhiều người rơi nước mắt có tên Anh đi rồi, được lan truyền, chia sẻ rộng rãi trên mạng, thậm chí phổ thành nhạc.
Nguyên Thứ trưởng Thông Tin và Truyền thông Lê Nam Thắng.
Nguyên Thứ trưởng Thông Tin và Truyền thông Lê Nam Thắng cho biết ông chính là tác giả bài thơ mà nhiều người vẫn nhầm là của Trần Lập viết cho vợ trước lúc mất. "Ngay buổi chiều sau đám tang Trần Lập, khi đọc các bài viết và xem các bức ảnh về sự ra đi của anh ấy, tôi thấy xúc động nên đã viết bài thơ này và đưa lên trang cá nhân 'Nam Thắng Khánh Chung' cũng như đưa lên Page 'Tình đời'", tác giả chia sẻ.
Bài thơ ban đầu chỉ có tám khổ, sau đó ông bổ sung một khổ thơ, sửa một số câu chữ, thêm dòng chữ tiếng Anh "In memory of beloved rocker Tran Lap" (Tưởng nhớ rocker yêu quý Trần Lập) để mọi người không hiểu rằng đây là thơ của nam ca sĩ gửi cho vợ trước khi ra đi.
Nguyên Thứ trưởng cho biết ông không quen biết ca sĩ Trần Lập, chỉ là đồng hương Nam Định. "Trước khi bị bạo bệnh, anh Lập được mọi người biết đến như các ca sĩ, nhạc sĩ khác thôi, nhưng bốn tháng cuối cùng anh ấy đã tỏa sáng với những suy nghĩ, hành động, nghị lực đáng khâm phục, để lại nhiều yêu mến, thương tiếc cho mọi người trong đó có tôi", ông Lê Nam Thắng nói.
Bài thơ được nhiều người trên mạng xã hội chia sẻ, có người nói là thơ của Trần Lập gửi vợ, thậm chí có người nhận là thơ của mình. "Tôi nghĩ chắc mọi người yêu mến anh Lập nên làm vậy thôi, tôi cũng không suy nghĩ gì", tác giả bài thơ nói.
Ngoài bài thơ này, ông Lê Nam Thắng còn làm tiếp một bài thơ khác có tên Chiến binh, viết về những người bạn của Trần Lập trong câu lạc bộ môtô đã đưa anh về nơi yên nghỉ cuối cùng và chia sẻ trên trang cá nhân của mình.
* Bài thơ Anh đi rồi
Anh đi rồi, nắng tắt giữa chừng xuân
Em ở lại nhớ đừng buồn em nhé
Con còn nhỏ em cũng còn rất trẻ
Người đàn bà bé nhỏ của anh
Anh đi rồi, đời vẫn mãi tươi xanh
Em ở lại chớ đừng rơi nước mắt
Dẫu vẫn biết tim em giờ đau thắt
Mạnh mẽ lên em đi tiếp chặng đường dài
Anh đi rồi, đâu còn thấy ngày mai
Chuyến đi này khác những lần đi trước
Chẳng hẹn ngày về nhưng chân anh phải bước
Xa cách rồi mãi mãi sẽ chia phôi
Anh đi rồi, hương còn đọng trên môi
Mùi tóc em thủa chúng mình quen biết
Tình chồng vợ vẫn mặn nồng da diết
Bao năm rồi ân ái chẳng nhạt phai
Anh đi rồi, cuộc sống lắm chông gai
Em sẽ phải một mình mình bươn chải
Anh chẳng còn được giúp em mãi mãi
Xin lỗi mình anh không thể bên em
Anh đi rồi, chắc mọi chuyện sẽ quen
Nỗi buồn cũng nguôi ngoai cùng năm tháng
Đêm qua đi trời đông dần hửng sáng
Giữa cao xanh anh mãi dõi theo mình
Anh đi rồi, mang theo cả tâm tình
Xót thương em người đàn bà tần tảo
Đã cùng anh vượt biển đời giông bão
Chỉ tiếc rằng anh nằm lại giữa trùng khơi
Anh đi rồi, em chắc sẽ chơi vơi
Nếu có gặp người yêu em chân thật
Đừng ngại ngùng chẳng có gì để mất
Cảm ơn ai đưa em cập bến đời
Anh đi rồi, đừng khóc nữa em ơi
Để các con vững vàng qua sóng gió
Vĩnh biệt em người đàn bà bé nhỏ
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

