Doanh nghiệp lấy thưởng Tết tiền tỷ để 'đánh bóng' tên tuổi
Công ty bất động sản, mỹ phẩm, thẩm mỹ viện... thông báo thưởng cả căn hộ hoặc lô đất cho công nhân, tài xế, tạp vụ... song thực tế việc nhận thưởng không phải lúc nào cũng như công bố.
TP HCM thưởng Tết cao nhất 2 tỷ đồng
Lãnh đạo một doanh nghiệp bất động sản tại TP HCM vừa cho biết, dịp Tết Nguyên đán năm nay, mức thưởng cao nhất với nhân viên tại đơn vị này là 3 chiếc ôtô. Mỗi chiếc khoảng 800 triệu đồng dự kiến sẽ được trao vào dịp lễ tổng kết cuối năm. Bên cạnh các giải thưởng xuất sắc trên, sẽ có 15 cán bộ nhân viên đạt thành tích tiên tiến được thưởng trị giá 100-200 triệu đồng. 
Nhiều doanh nghiệp công bố mức thưởng Tết có giá trị lớn. Ảnh: Anh Quân
Trước đó, từ năm 2011, đơn vị này cũng gây sự chú ý khi tiết lộ mức thưởng Tết cao nhất dành cho một cán bộ quản lý xuất sắc lên tới 8 tỷ đồng và 200 triệu tiền mặt. Một số nhân viên xuất sắc được thưởng mức thấp hơn là một căn hộ trị giá khoảng 500 triệu đồng và 50 triệu đồng tiền mặt. Doanh nghiệp này hoạt động trong lĩnh vực bất động sản và quà tặng căn hộ khi đó thuộc dự án của chính đơn vị đang thi công, đồng thời phải đến năm 2014 mới được bàn giao. Điều đó đồng nghĩa với việc, sau mấy năm công bố nhận thưởng, nhân viên của công ty mới được nhận nhà.
Trước dịp Tết Nguyên đán Ất Mùi (2015), một thẩm mỹ viện tại TP HCM cũng công bố dành tặng cho nhân viên xuất sắc nhất một căn hộ tại quận 2, trị giá hàng tỷ đồng. Bên cạnh đó, lãnh đạo đơn vị cũng cho biết, không ít nhân viên khác được thưởng từ 6-12 tháng lương, tương đương cả trăm triệu đồng. Những thông tin này sau đó được đơn vị này công bố rộng rãi trên nhiều website, trang tin.
Một doanh nghiệp khác trong ngành hóa mỹ phẩm vào dịp Tết Giáp Ngọ (2014) cũng gây chú ý không kém khi công bố phần thưởng dành cho 18 cán bộ nhân viên xuất sắc lên tới hàng tỷ đồng. Theo đó, mỗi người trong số này sẽ được nhận một nền nhà có trị giá tương đương 500 triệu đồng. Đặc biệt, người nhận thưởng hầu hết là công nhân, tài xế, tạp vụ, bảo vệ... Chỉ có một số ít là lãnh đạo cấp trung như trưởng phòng, giám đốc khu vực... Lãnh đạo doanh nghiệp khi đó còn cho biết, nếu trong năm sau những cán bộ đó làm việc hiệu quả sẽ được công ty xây nhà với số tiền tương đương 400 triệu đồng.
Những con số về khoản thưởng Tết lớn luôn gây được sự chú ý đối với dư luận. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của VnExpress, một số doanh nghiệp công bố mức thưởng tiền tỷ nhưng thực tế người nhận thưởng đa số là họ hàng thân thích của lãnh đạo đang làm việc tại công ty. 
"Thậm chí chế độ, chính sách đối với người lao động còn thực hiện chưa đúng, chưa đủ theo quy định của pháp luật như nợ lương, né đóng các khoản bảo hiểm... chứ chưa nói gì đến thưởng", nhân viên làm việc tại một trong số những doanh nghiệp từng công bố thưởng Tết lớn cho hay. 
Một chuyên gia trong lĩnh vực nhân sự cho rằng, thực tế, không ít doanh nghiệp đã sử dụng thông tin thưởng Tết như một cách thức để quảng cáo, đánh bóng tên tuổi doanh nghiệp. Tuy nhiên, thưởng Tết không phải là yếu tố duy nhất và quan trọng nhất để làm nên thương hiệu nhà tuyển dụng mà phải bao gồm cả một cơ chế liên quan đến lương, thưởng cùng hàng loạt điều kiện khác..
"Một trong những yếu tố quan trọng để làm nên thương hiệu nhà tuyển dụng là doanh nghiệp phải xây dựng được cơ chế lương, thưởng cạnh tranh. Tuy nhiên, đó không phải là yếu tố quan trọng nhất để giữ chân những nhân sự giỏi mà còn bao gồm cả các chương trình kết nối gắn kết nhân viên, văn hóa doanh nghiệp, chế độ đãi ngộ khác", bà cho hay. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

