Sao khóc trên ghế 'nóng': Người thương, kẻ ghét
Một số khán giả đồng cảm với sự xúc động của nghệ sĩ, nhưng số khác nghĩ họ đang diễn vì dễ dàng rơi nước mắt trong lúc ghi hình.
Khánh Thi bật khóc chia sẻ cảm xúc với tình cũ Chí Anh  /  Người mẹ khiếm thị khiêu vũ cùng con khiến Trấn Thành khóc
Vài năm trở lại đây, gameshow nở rộ kéo theo hàng loạt diễn viên, ca sĩ, người mẫu... trở thành giám khảo, huấn luyện viên. Dàn giám khảo "hot" là một trong số yếu tố thu hút của chương trình. Trên ghế "nóng", cảm xúc của người "cầm cân nảy mực" cũng được khán giả quan tâm không kém nội dung.
Trong số gần 40 nhân vật giải trí đang ngồi ghế "nóng" các gameshow truyền hình, có hơn một nửa trong số họ từng bật khóc nức nở hoặc nghẹn ngào. Không chỉ giám khảo nữ mới mau nước mắt, nhiều gương mặt nam như Hoài Linh, Trấn Thành, Đỗ Mạnh Cường... cũng thường xuyên rơi lệ. 
Ngay cả trong gameshow hài, nhiều giám khảo không cười, hoặc vừa cười vừa khóc vì xúc động.
*Video: Khoảnh khắc sao Việt rơi nước mắt trên ghế "nóng"
Có nhiều lý do khiến các giám khảo không kiềm chế được cảm xúc. Trong đó, tiết mục mang tính nhân văn như nói về tình mẫu tử thường lấy được nước mắt giám khảo. Hoài Linh từng rưng rưng nhận xét bài nhảy của thí sinh Ngọc Sơn về Sự tích cây vú sữa trong gameshow Bước nhảy ngàn cân. Ở chương trình Gương mặt thân quen nhí, danh hài cũng rơi nước mắt trước ca khúc do bé Gia Bảo biểu diễn cùng Thúy Uyên, nói về người mẹ khốn khó gắng nuôi con trưởng thành. Trong gameshow Bạn có thực tài, ca khúc Lòng mẹ của một thí sinh nhí cũng khiến giám khảo Minh Nhí nức nở không thành lời khi đưa ra nhận xét. 
Một số nghệ sĩ vỡ òa cảm xúc bởi câu chuyện hay tiết mục của thí sinh khiến họ liên tưởng đến những tháng ngày gian khó của mình. Trên ghế nóng chương trình Cười xuyên Việt, Việt Hương từng rơi lệ lúc nói về những ngày đầu vào nghề, thù lao tính bằng bát cơm, nải chuối, hay những món quà quê được khán giả đem tặng. Cũng trong chương trình, nghệ sĩ Đức Hải khóc và cho rằng hiện nay còn nhiều đoàn nghệ thuật biểu diễn trong hoàn cảnh vô cùng khó khăn về tài chính và điều kiện sống.
Minh Hằng khóc khi ngồi ghế giám khảo "Bước nhảy hoàn vũ".
Việc phải chứng kiến thí sinh mình yêu thích bị loại cũng khiến nhiều giám khảo rơi lệ. Mỹ Tâm nghẹn ngào trong khoảnh khắc Hoàng Quyên vào top nguy hiểm ở chương trình Việt Nam Idol. Minh Hằng nức nở khi phải chia tay thí sinh Thuận Nguyễn trên sân khấu Bước nhảy hoàn vũ. Cẩm Ly khóc sướt mướt mỗi lần đưa ra quyết định loại thí sinh nhí trong những gameshow cô làm giám khảo...
Một số nghệ sĩ lại khóc vì quá hạnh phúc, sung sướng khi chứng kiến tiết mục xuất sắc. Ở gameshow Thách thức danh hài mùa hai, đêm chung kết, Trấn Thành đã khóc vì hạnh phúc khi tìm ra người chơi xứng đáng với giải thưởng 150 triệu đồng. Nam diễn viên cũng khó kìm nén cảm xúc khi xem những tiết mục trình diễn nguy hiểm hay câu chuyện xúc động đến từ thí sinh...
Những giọt nước mắt của Hoài Linh khi nhắc đến công ơn cha mẹ sau phần biểu diễn của Phương Mỹ Chi trong chương trình Gương mặt thân quen nhí nhận được nhiều đồng cảm của khán giả. "Chứng kiến những giọt nước mắt của Hoài Linh tôi cũng muốn khóc theo. Anh luôn sống đúng với cảm xúc dù đang ngồi ghế giám khảo", khán giả tên Hạnh Nhân bày tỏ.
Thế nhưng, những giọt nước mắt của sao trên ghế "nóng" không phải lúc nào cũng được khán giả đồng cảm. 
Việc Trấn Thành khóc quá nhiều khi làm giám khảo Thử thách cùng bước nhảy hay Thách thức danh hài nhận phản ứng trái chiều từ khán giả. "Biết là có tấm lòng nhưng liên tục khóc trên truyền hình như Trấn Thành có cần thiết không? Khóc một hai lần thì khán giả tin, khóc nhiều quá khiến tôi có cảm giác anh ấy đang diễn", độc giả Đạt Nguyễn bày tỏ.  
Không chỉ khán giả, người trong nghề cũng đặt hoài nghi về việc nghệ sĩ khóc quá nhiều trên ghế "nóng". Ca sĩ Thái Thùy Linh cho biết khi làm giám khảo Đồ rê mí và những chương trình khác, có nhiều tiết mục khiến cô xúc động nhưng không đến mức phải rơi lệ.
"Tôi khóc một lần duy nhất trong chương trình 'Đồ rê mí' khi ở tình huống đó, thí sinh bỗng đem lại cho tôi một sự đồng cảm kỳ lạ. Cá nhân tôi luôn tiết chế cảm xúc khi chấm thi trên truyền hình. Ở vai trò khán giả, chắc chắn tôi cũng đặt nghi vấn về chuyện nghệ sĩ có chân thành hay không khi họ khóc quá nhiều trên ghế giám khảo", nữ ca sĩ chia sẻ. 
Diễn viên Tuyền Mập cho rằng việc giám khảo khóc trên ghế "nóng" ngày càng bị nhà sản xuất lạm dụng để tăng tính hấp dẫn cho chương trình. "Nghệ sĩ vốn nhạy cảm, dễ rơi nước mắt. Một số người khóc vì không kìm nén được cảm xúc. Một số khóc vì được trả thù lao để làm theo cơ cấu chương trình. Điều này người trong nghề và cả khán giả đều cảm nhận được", Tuyền Mập nói.
Mới đây, việc Khánh Thi khóc khi đối đáp với tình cũ Chí Anh trong Bước nhảy hoàn vũ được góp ý là không nên. Thậm chí, giám khảo Chí Anh còn đùa rằng Khánh Thi khóc giống như một hành động PR cho sản phẩm âm nhạc mới của cô.
Đáp trả những bình luận không hay từ khán giả, Trấn Thành khẳng định luôn sống thật với cảm xúc của mình. Việt Hương cũng bộc bạch: "Hễ còn cảm xúc thì tôi còn khóc" khi có người nhận xét cô mau nước mắt. 
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

