Lại Hương Thảo hạnh phúc bên chồng trong lễ đính hôn
Người đẹp tổ chức lễ ăn hỏi tại quê nhà Quảng Ninh với bạn trai hơn 10 tuổi vào sáng 30/4.
Sáng 30/4, gia đình của nhà trai mang lễ đến gia đình Lại Hương Thảo để ra mắt họ hàng hai bên. 
 
Hôn phu của người đẹp tên Anh Tuấn, năm nay 34 tuổi. Anh tốt nghiệp thạc sĩ tại Anh, có 8 năm làm việc tại các ngân hàng nước ngoài trước khi về quản lý công ty riêng ở Việt Nam. Cả hai quen nhau được gần hai năm. 
 
Hoa khôi Thể thao rạng rỡ trong bộ áo dài đỏ của nhà thiết kế Việt Hùng, khoác tay chú rể. Cô được chuyên gia trang điểm John Kim chăm chút cho ngày hạnh phúc. 
 
Lại Hương Thảo từng tham gia nhiều cuộc thi nhan sắc và đoạt nhiều danh hiệu như "Hoa khôi Thể thao 2012", giải phụ Hoa hậu châu Á, Hoa hậu cộng đồng tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2012. Năm 2013, cô từng đại diện cho Việt Nam dự thi Miss World nhưng không đạt được thành tích nào. Hiện cô làm việc ở một ngân hàng tại TP HCM. 
Bạn có thể quan tâm
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

