Nghi vấn đường dây rút trộm xăng dầu từ xe bồn
Các van trên xe bồn được niêm phong bằng chì khá lỏng lẻo, việc rút trộm diễn ra công khai khiến nhà chức trách nghi ngờ có sự thông đồng của nhiều người.
Tài xế hút trộm 11.000 lít xăng dầu từ xe bồn
Ngày 9/1, Phòng Cảnh sát kinh tế (PC46, Công an tỉnh Quảng Nam) vẫn đang đong đếm, giám định hơn 11.000 lít xăng dầu bị rút trộm từ xe bồn để kiểm tra chất lượng, đồng thời mở rộng điều tra những người liên quan.
Theo đại tá Lê Văn Hồng, Trưởng phòng PC46, nhiều dấu hiệu cho thấy có đường dây hút trộm xăng dầu của doanh nghiệp với sự thông đồng giữa bộ phận niêm phong bồn xăng trước khi xuất bến và tài xế. Cảnh sát đang phối hợp với doanh nghiệp xăng dầu cùng công ty vận tải để làm rõ vụ việc.
"Các bồn xăng được niêm phong bằng chì khá lỏng lẻo. Chỉ trong tích tắc, tài xế có thể nâng van lên và cho ống vào bồn hút", đại tá Hồng nói và cho hay ngoài ra việc rút trộm và hoạt động của các đại lý diễn ra dường như công khai, nhưng chính quyền địa phương không hề hay biết.
Các tài xế trong quá trình vận chuyển còn có "mánh khóe" đạp phanh liên tục khiến xe bồn bị rung động để làm tăng độ cọ xát của xăng. Lúc này độ giãn nở của xăng dầu trong bồn chứa cũng tăng khiến dung tích không bị hao hụt đáng kể nhằm qua mặt doanh nghiệp.
Xăng dầu mua từ tài xế được phát hiện trong nhà kho vợ chồng Thảo: Ảnh. C.A
Trước đó chiều 4/1, Phòng PC46 bắt quả tang tài xế Huỳnh Đức Hùng (37 tuổi) đang rút xăng từ xe bồn để bán cho Lương Thị Kim Thảo (36 tuổi, trú xã Đại Hồng, Đại Lộc) với khối lượng hơn 100 lít. Đối diện nhà Thảo, cảnh sát phát hiện tài xế Nguyễn Văn Lâm (49 tuổi, Đà Nẵng) dừng xe trên quốc lộ 14B để rút trộm 200 lít xăng bán cho Tăng Thị Xuân Lài.
Kiểm tra nhà kho của vợ chồng Thảo, nhà chức trách tìm thấy 26 thùng phuy và 55 can nhựa chứa khoảng 6.000 lít xăng dầu. Ngoài ra, cảnh sát còn phát hiện 28 thùng phuy chứa hơn 5.000 lít xăng dầu được giấu ở bãi đất trống cạnh nhà Thảo. 
Khai với cảnh sát, các tài xế cho hay được Công ty xăng dầu khu vực 5 thuê lái xe bồn từ Đà Nẵng lên các chi nhánh ở Gia Lai và Kon Tum. Họ rút trộm mỗi lần từ vài chục đến hàng trăm lít để bán cho các đầu mối dọc đường đi.
Các đầu mối này mua mỗi lít xăng của tài xế với giá khoảng 14.000 đồng, rẻ hơn giá thị trường khoảng 2.000 đồng. Sau khi mua xăng dầu từ tài xế, Lài và Thảo bán với giá rẻ hơn ngoài thị trường nhưng với số lượng lớn nên kiếm lợi rất nhiều.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

