Những bà vợ 'giàu' hơn chồng trên sàn chứng khoán Việt
Giữ chức vụ cao nhưng với nhiều lý do khác nhau, không ít ông chủ chỉ duy trì tỷ lệ sở hữu cá nhân rất thấp tại doanh nghiệp, có khi chỉ bằng số lẻ so với tài sản cổ phiếu của người bạn đời.
Tài sản của ông Phạm Nhật Vượng tăng gần 600 tỷ đồng trong một ngày  /  Một năm khóc - cười của những 'ông trùm' địa ốc
Thị trường chứng khoán Việt Nam 2015 chứng kiến nhiều biến động, với sự xuất hiện của nhiều gương mặt trẻ có tài sản lớn, cũng như sự thịnh - suy của một số gia đình doanh nhân... Trong số các cặp vợ chồng cùng có mặt trong danh sách người giàu, có khoảng 10 trường hợp người vợ sở hữu khối tài sản lớn hơn, thậm chí gấp nhiều lần chồng, theo số liệu được VnExpress và đối tác là Công ty CP chứng khoán VNDIRECT ghi nhận.
Danh sách cập nhật 100 người giàu trên sàn chứng khoán 2015
Được quan tâm nhất có thể kể đến vợ chồng bà Nguyễn Hoàng Yến - Nguyễn Đăng Quang (Tập đoàn Masan, Mã CK: MSN). Là Chủ tịch Hội đồng quản trị nhưng theo thông tin công bố, ông Nguyễn Đăng Quang chỉ trực tiếp đứng tên sở hữu "tượng trưng" 10 cổ phiếu, tương đương giá trị trên 750.000 đồng.
Trong khi đó, vợ ông là bà Nguyễn Hoàng Yến lại nắm trong tay 26,22 triệu cổ phần, tương đương 1.966 tỷ đồng. So với năm ngoái, tổng tài sản chứng khoán của nữ doanh nhân này giảm 210 tỷ đồng do giá cổ phiếu đi xuống. Tuy vậy, bà Yến vẫn đang ở vị trí thứ 6 trong danh sách Người giàu trên sàn chứng khoán. Trong khi đó, nếu tính riêng lượng cổ phiếu cá nhân, vị phu quân của bà chỉ đứng ở vị trí 7.342.
Gia đình ông bà Đặng Văn Thành - Huỳnh Bích Ngọc (trái) và Nguyễn Đăng Quang - Nguyễn Hoàng Yến (phải) là những cái tên gây chú ý trên sàn chứng khoán. Ảnh: A.D
Được biết đến là người kín tiếng, ông Nguyễn Đăng Quang hầu như không trực tiếp sở hữu cổ phiếu nào trong các công ty đại chúng. Tuy vậy, tên tuổi của vị doanh nhân này lại luôn được thị trường chú ý vì gắn với hàng loạt các thương hiệu thực phẩm chế biến nổi tiếng.
Về nước năm 2000, ông Quang cùng với Masan nhanh chóng chiếm lĩnh thị trường nước chấm và mì ăn liền, sau đó lấn sân sang mảng cà phê, bia, thức ăn chăn nuôi... Ông cũng được biết đến với vị trí thành viên Hội đồng quản trị tại Techcombank. Ngày 25/12, Masan đã tiến thêm một bước khi bán 25% cổ phần Masan Consumer Holdings và 33,3% cổ phần Masan Brewery (trị giá 1,1 tỷ USD) cho đối tác chiến lược là Tập đoàn Singha của Thái Lan.
Cũng có khối tài sản cổ phiếu lớn hơn chồng là bà Lê Thị Thúy Hải, vợ ông Đặng Quốc Dũng tại Công ty cổ phần nhựa thiếu niên Tiền Phong (Mã CK: NTP). Dù là thành viên Hội đồng quản trị, nhưng ông Dũng chỉ sở hữu 1,34 triệu cổ phiếu NTP, tương đương 81,5 tỷ đồng (tính đến 25/12). Còn bà Thúy Hải sở hữu 4,4 triệu cổ phiếu, tương đương 268 tỷ đồng, tăng 53,6 tỷ đồng so với cùng kỳ 2014 nhờ giá cổ phiếu diễn biến thuận lợi. Hiện bà Hải xếp thứ 54 trong danh sách Người giàu trên sàn chứng khoán, còn chồng bà đứng ở vị trí 155.
Một trường hợp khác cũng có thể kể đến là vợ chồng bà Phạm Thị Tuyết Mai - Phạm Văn Khương (Tập đoàn Vingroup, Mã CK: VIC). Là người giữ khá nhiều trọng trách trong doanh nghiệp song ông Phạm Văn Khương (Phó tổng giám đốc Vingroup, Tổng giám đốc Công ty cổ phần đầu tư và thương mại PFV) chỉ sở hữu 1,1 triệu cổ phiếu, tương đương 48,5 tỷ đồng. Trong khi đó, phu nhân của ông nắm giữ 3,3 triệu cổ phiếu VIC, tương đương 140,3 tỷ. So với năm ngoái, tài sản chứng khoán của cặp vợ chồng này tăng tổng cộng gần 34 tỷ đồng.
Là lãnh đạo một trong những doanh nghiệp top đầu ngành thủy sản, vợ chồng ông Võ Đức Phúc - Lâm Mẫu Diệp (Công ty cổ phần Vĩnh Hoàn, Mã CK: VHC) nắm trong tay khối tài sản lớn và đều nằm trong Top 500 người giàu trên sàn chứng khoán. Theo đó, ông Phúc sở hữu 1,378 triệu cổ phiếu VHC, tương đương 44 tỷ đồng, còn vợ ông nắm 4 triệu cổ phiếu, tương đương 130 tỷ đồng. Như vậy, khối tài sản của bà Diệp gấp gần 3 lần so với ông Phúc, lần lượt xếp các vị trí 101 và 269.
Đơn vị: tỷ đồng. Số liệu được tổng hợp bởi Công ty CP chứng khoán VNDIRECT
Một trường hợp gây chú ý khác là cặp vợ chồng bà Nguyễn Thiên Hương - Ting Chek Hua (Công ty cổ phần tàu cao tốc Superdong - Kiên Giang, Mã CK: SKG). Dù không nắm bất cứ chức vụ nào trong công ty này, nhưng đây là 2 cổ đông sở hữu cổ phần lớn tại doanh nghiệp. Hiện chồng bà Hương nắm gần 1,4 triệu cổ phiếu SKG, tương đương 121 tỷ đồng. Còn bà đang nắm giữ gần 2,3 triệu cổ phiếu, tương đương 197 tỷ đồng. Hiện bà Hương đứng vị trí 76 trong Top 100 người giàu trên sàn chứng khoán, còn ông Ting Chek Hua xếp thứ 110.
Bên cạnh những cặp đôi trên, ở Top 500 người giàu còn khá nhiều trường hợp người vợ giữ vai trò “tay hòm chìa khóa” như bà Lê Thị Cúc - Nguyễn Thanh Toại (ACB), Phạm Thúy Lan Anh - Nguyễn Vũ Phan (PNJ) hay Huỳnh Bích Ngọc - Đặng Văn Thành (TTC), Quánh Hồng - Tăng Quảng (SKG), Nguyễn Ánh Lệ - Nguyễn Hoài Anh (VC3)...
Để chuyển tải tới độc giả đầy đủ những diễn biến của các phiên giao dịch cũng như biến động tài sản của các cá nhân, danh sách Người giàu trên sàn chứng khoán 2015 đang được VnExpress cập nhật hằng ngày, sau mỗi phiên giao dịch. Bản danh sách cuối cùng của Top 100 được "chốt" ngay sau phiên 31/12, trước khi những danh sách tiếp theo như Top 50 phụ nữ, 30 gia đình và 500 cá nhân giàu nhất trên sàn chứng khoán sẽ được công bố trong những ngày đầu năm mới 2016.
Người giàu trên sàn chứng khoán Việt Nam 2015
Xem nhiều nhất
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

