Các bệnh  
20 ngày giành sự sống bé 11 ngày tuổi bị đâm
Nhát dao của người đàn bà lạ đâm vào đầu bé Dương Minh Phát khiến đứa trẻ rơi vào tình trạng thập tử nhất sinh khi chỉ mới 11 ngày tuổi. Các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 đã huy động mọi lực lượng và phương tiện tốt nhất để cứu bé.
Nỗ lực cứu sống bé 11 ngày tuổi bị người phụ nữ lạ đâm  /  Bé 11 ngày tuổi bị đâm hồi phục hoàn toàn, sắp xuất viện
Sáng 8/8, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) tiếp nhận bệnh nhi 11 ngày tuổi trong tình trạng vô cùng nguy kịch. Bé bị một người phụ nữ lạ đâm xuyên đầu tại Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long khi đang điều trị viêm phổi. Bệnh viện Nhi đồng 1 nhanh chóng kích hoạt quy trình  báo động đỏ  dành cho những trường hợp "siêu khẩn cấp". Quy trình này bỏ qua các giai đoạn như hội chẩn, các xét nghiệm, siêu âm, chẩn đoán hình ảnh... mà chuyển thẳng bệnh nhân từ phòng cấp cứu lên phòng mổ chỉ trong vòng 5-10 phút. 
 
Hình ảnh X-quang cho thấy con dao đâm vào vị trí giữa 2 hốc mắt, vết thương sâu tới cán dao. Đầu nhọn lưỡi dao trổ ra ngoài da, chiều dài phần lưỡi dao ngập trong não khoảng chừng gần 11 cm, một phần đuôi dao nằm ở phía ngoài. Dựa trên kết quả siêu âm, CT Scan, các thông số cần thiết, các bác sĩ đã thảo luận cấp tốc ngay tại phòng mổ trong vòng nửa tiếng để đưa ra phương án phẫu thuật an toàn nhất. Quá trình rút dao đứng trước nhiều thử thách vì nếu gây chảy máu thì đứa trẻ có nguy cơ tử vong ngay trên bàn mổ. 
 
Các bác sĩ hàng đầu ở nhiều lĩnh vực của Bệnh viện Nhi đồng 1 và hỗ trợ của bác sĩ khoa Ngoại thần kinh Bệnh viện Nhân dân 115 đã phẫu thuật rút dao ra khỏi não bé. Ca mổ kết thúc thành công sau 3 giờ căng thẳng. Ca mổ được bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM), trưởng ê kip mổ, nhìn nhận là ca "lần đầu tiên gặp trong cuộc đời cầm dao mổ" của ông. 
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã gửi thư khen ngợi tập thể y bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 đã phẫu thuật cứu bé sơ sinh bị đâm dao vào đầu và đề nghị huy động chuyên gia giỏi cùng mọi phương tiện để giúp cháu thoát tử thần. 
 
Sau khi rời phòng mổ, bé được chăm sóc đặc biệt tại Khoa Hồi sức sơ sinh. Các bác sĩ nhận định, mổ rút dao thành công mới chỉ là bước đầu, việc duy trì được sự sống cho bé thật sự là cuộc chiến. Hai ngày sau ca mổ, bé vẫn còn hôn mê, được tiếp tục điều trị tích cực, thở máy, kháng sinh, dịch truyền nuôi ăn tĩnh mạch, chống co giật. 
 
Sau phẫu thuật, điều lo lắng là tình trạng chảy máu thứ phát và nhiễm trùng. Bác sĩ Phạm Thị Thanh Tâm, Trưởng Khoa Hồi sức Sơ sinh cho biết nhiễm trùng trong não nguy hiểm tính mạng. Lưỡi dao đã cắt đứt đường dẫn truyền trong nhu mô não, có thể gây ra những rối loạn nhịp thở, nhịp tim, xảy ra những cơn co giật không thể khống chế được, bệnh nhi "có thể đột tử bất cứ lúc nào".
 
Trái với dự đoán, cậu bé hồi phục một cách thần kỳ. Ngày 15/8, sức khỏe tiến triển tốt sau 7 ngày điều trị, bé Phát được cai thở máy, giảm liều kháng sinh từ 3 loại xuống còn 2 loại. Bé không còn phải dùng thuốc an thần, các chỉ số sinh hiệu ổn định, tình hình sức khỏe khả quan hơn và tiếp tục được theo dõi. Những lo ngại như chảy máu thứ phát, nhiễm trùng sau mổ may mắn chưa xảy ra.
 
Kết quả kiểm tra sau 10 ngày phẫu thuật, bệnh nhi tiến tiển tốt và "hồi phục ngoạn mục hơn cả mong đợi". Thay vì được cho ăn qua ống sonde dạ dày, bé đã có thể bú sữa mẹ 50-60 ml, mỗi ngày 8 cữ, không còn ọc ói. Do còn hạn chế cử động nên mẹ chưa ẵm cháu bú mà tạm thời vắt sữa bú qua bình. Bé được tiếp tục được điều trị ổn định, theo dõi các bệnh lý nội khoa. 
 
Kết quả kiểm tra não cho thấy những biến chứng lo sợ gặp phải đã ở mức thấp nhất, bé vẫn tỉnh táo, đặc biệt là phản xạ, cử động tay chân hoàn toàn như một em bé bình thường. Mắt bên trái của bé ở vùng bị dao đâm đã nhắm mở tốt, chứng tỏ nhãn cầu không bị tổn thương.
 
Ngày 27/8, sức khỏe của bé hồi phục hoàn toàn bình thường như những đứa trẻ khác, tăng từ 3,5 kg cân lên 3,7 kg. Bé đã bú mẹ hoàn toàn trực tiếp. Siêu âm não cho thấy khối máu tụ đã nhỏ lại, gần như không còn. Kết quả đo điện não chiều 26/8 cho thấy có cơn xung động thần kinh nhẹ nhưng không ảnh hưởng và không phải dùng thuốc gì nữa. Bé xuất viện sáng 28/8.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết, bé sẽ tái khám vào 2 tuần sau khi xuất viện. Về lâu dài bé sẽ được theo dõi sức khỏe thêm và ít nhất phải 2 năm nữa mới đánh giá toàn diện tình hình.
 
Lãnh đạo bệnh viện đã tặng quà và bàn giao cho gia đình sổ tiết kiệm trị giá 50 triệu đồng từ những nhà hảo tâm quyên góp giúp đỡ bé tại phòng trợ giúp xã hội. Trước đó bệnh viện cũng đã đưa trực tiếp cho gia đình bé 15.250.000 đồng để trang trải các chi phí. 
 
Người mẹ Võ Thị Hồng Duyên nghẹn ngào hạnh phúc vì không nghĩ con trai có thể vượt qua cửa tử, bình an xuất viện như vậy.
Bé 11 ngày tuổi bị đâm
Bé 11 ngày tuổi bị đâm Bé trai bị đâm xuyên sọ Chấn thương sọ não Bé bị đâm xuất viện
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

