Mỹ phá hủy hơn 500 triệu USD tiền mặt và 20 kg vàng của IS
Mỹ thông báo các cuộc không kích ở Iraq và Syria đã phá hủy hơn 500 triệu USD tiền mặt mà IS dùng để trả lương cho chiến binh và tài trợ hoạt động quân sự.
IS từng định tấn công các trung tâm hạt nhân châu Âu   /   IS dìm chết 8 người do nghi là gián điệp
"Chúng tôi tin rằng IS đã lưu trữ số lượng lớn tiền mặt đó trong các cơ sở bị chúng tôi không kích", ABC News dẫn lời Steve Warren, phát ngôn viên của quân đội Mỹ tại Baghdad, hôm 17/2 nói về ước tính hàng trăm triệu USD của IS đã bị phá hủy. Ngoài ra, 20 kg vàng cũng được tin là đã bị phá hủy trong các cuộc tấn công.
Trong nỗ lực làm suy yếu nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), quân đội Mỹ đã tập trung tấn công vào mặt tài chính, đặc biệt là "đế chế" buôn lậu dầu của nhóm ở Syria. Từ mùa thu năm ngoái, Mỹ nhắm mục tiêu vào các "trung tâm phân phối tiền mặt".
Mỹ kể từ đó tiến hành 10 cuộc không kích, với hai đợt tấn công đáng chú ý nhất là ở Mosul, bắc Iraq, vào các cơ sở Washington mô tả là "ngân hàng" của IS. Quan chức Mỹ tin rằng các cuộc không kích có tác động đáng kể đến hoạt động của IS, trích dẫn các thông tin nói rằng chiến binh IS đã bị cắt một nửa lương.
Xem thêm: IS thả con tin giá rẻ vì túng tiền
Ông Warren cho biết 5 cuộc không kích gần Mosul cuối tuần này nhắm mục tiêu vào hai trung tâm phân phối tài chính và hai trung tâm dự trữ tài chính của IS.
"Rõ ràng không thể nào đốt từng tờ tiền một", ông Warren nói. "Vì vậy, chắc chắn chúng sẽ kiếm được tiền trở lại. Nhưng chúng tôi tin rằng một loạt cuộc không kích mạnh đó đã khiến ví của chúng xẹp đi rất nhiều".
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

