Thầy giáo định tự sát tại lễ kỷ niệm thành lập trường
Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Định đang xem xét kỷ luật thầy giáo 60 tuổi có ý định tự sát trong lễ kỷ niệm 15 năm thành lập trường chuyên Lê Quý Đôn.
Trao đổi VnExpress, ông Trần Đức Minh - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Định - cho biết đã yêu cầu lãnh đạo trường THPT chuyên Lê Quý Đôn (TP Quy Nhơn) thành lập hội đồng tổ chức họp để có hình thức kỷ luật giáo viên dạy môn Lịch sử của trường này.
Trường THPT có thầy giáo 60 tuổi ý định tự sát. Ảnh: N.X
Theo ông Minh, hôm 1/1 trường Lê Quý Đôn tổ chức kỷ niệm 15 năm thành lập. Cuối buổi lễ, thầy giáo 60 tuổi đã đưa tờ giấy in sẵn nội dung cho lãnh đạo tỉnh rồi đi thẳng lên khán đài, cầm dao định tự sát. Rất may, nhiều giáo viên kịp can ngăn.
"Động thái của ông ấy được cho gây ảnh hưởng, làm mất uy tín ngành giáo dục. Do vậy trường Lê Quý Đôn cần thành lập hội đồng họp, kiến nghị Sở hình thức xử lý theo quy định", Giám đốc Sở Giáo dục tỉnh Bình Định nói.
Về vấn đề này, vợ thầy giáo nhìn nhận, hành động của chồng chưa phù hợp trong hoàn cảnh diễn ra lễ kỷ niệm thành lập trường. "Chồng tôi bị lãnh đạo và công đoàn trường trù dập, xúc phạm tới danh dự, nhân phẩm. Do bức xúc, dồn nén quá lâu nên ông ấy có ý định tự sát", bà này bày tỏ.
Năm 2013, thầy giáo dạy Lịch sử từng phản ánh về những sai phạm về tài chính, chuyên môn của trường. Thanh tra tỉnh Bình Định vào cuộc xác minh, phát hiện các sai phạm. Người đứng đầu nhà trường bị kiểm điểm, rút kinh nghiệm.
Cho rằng hình thức xử lý người liên quan chưa thỏa đáng, thầy giáo 60 tuổi bức xúc tiếp tục làm đơn kiến nghị tới các cơ quan có thẩm quyền cao hơn. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

