Bạn đã tận hưởng âm thanh trên ZenPad đúng cách chưa?
Máy tính bảng ZenPad sở hữu công nghệ DTS-HD Premium Sound, mang đến trải nghiệm âm thanh tuyệt vời khi dùng loa ngoài hay tai nghe.
ZenPad là tablet đầu tiên của ASUS được đặt tên có yếu tố Zen, hội tụ vẻ đẹp thiết kế cho đến phần cứng mạnh mẽ bên trong. Sản phẩm không chỉ nổi bật với những đường cắt kim cương sắc sảo, thân máy sang trọng mà còn tập trung đến trải nghiệm người dùng, bằng việc trang bị các công nghệ cao cấp tiêu biểu là các công nghệ âm thanh. Bạn có thể có được những trải nghiệm nghe tuyệt vời dù là với loa ngoài, tai nghe hay Audio Cover.
Với loa ngoài
Những con mọt mọt phim chắc hẳn đã vô cùng quen thuộc với cái tên DTS – HD Premium Sound. Đây là chuẩn âm phổ biến trong các nhà hát hay rạp chiếu. Công nghệ DTS chuyển hóa âm thanh stereo thành âm thanh nổi nhờ việc xuất âm thanh ra cùng lúc 6 loa cộng hưởng. Được bao quanh bởi hệ thống âm thanh dày & chi tiết như vậy, bạn sẽ luôn có cảm giác như chính mình đang ở trong bộ phim vậy. Hiện ZenPad là dòng máy tính bảng đầu tiên được tích hợp DTS – HD Premium Sound. Nhờ đó, với ZenPad, bạn có thể tận hưởng hiệu ứng âm thanh chân thực và sống động hơn rất nhiều so với hệ thống 2 loa đơn điệu như các máy tính bảng khác.
Với headphone
Vẫn với công nghệ DTS-HD Premium Sound nếu dùng với headphone, âm thanh trên ZenPad sẽ được mã hóa thành âm thanh 360⁰, đưa tiếng nhạc như tràn khắp không gian người nghe. Bạn có thể cảm nhận được tiếng trống ở bên phải, tiếng đàn ghi ta ở bên trái và giọng ca sĩ ở ngay phía trước mặt như trong một rạp hát vậy. Đặc biệt, các tín đồ âm nhạc sẽ thật sự thỏa mãn khi nghe nhạc lossless trên ZenPad. Kết quả test cho thấy tất cả các dòng ZenPad, kể cả dòng phổ thông như Z170CG đều có thể chạy các file FLAC rất mượt với âm thanh vô cùng rõ nét.
Với Audio Cover
Kết hợp với phụ kiện ASUS Audio Cover, ZenPad thật sự trở thành trung tâm giải trí trong gia đình nhờ việc tăng gấp 6 lần hiệu suất âm thanh và mang đến sáu giờ sử dụng liên tiếp trong một lần sạc. 6 loa gồm 1 loa subwoofer sẽ cho ra âm thanh vòm lập thể, mang lại hiệu ứng âm thanh đa chiều phù hợp cho những bữa tiệc sôi động cùng bạn bè.
Không chỉ vậy, ZenPad còn được chính các kỹ sư tại ASUS hiệu chỉnh âm thanh với công nghệ SonicMaster để tạo ra âm thanh trong trẻo. Dù cho bạn sử dụng tai nghe hay loa, bạn vẫn sẽ được trải nghiệm âm thanh sắc nét hơn, chi tiết hơn trong mọi tình huống sử dụng.
Với Asus AudioWizard, âm thanh sẽ trở nên sống động hơn nhờ khả năng tối ưu các hiệu ứng âm thanh nổi bằng cách điều chỉnh các thiết lập. Ngay cả với các chế độ có sẵn như xem phim, chơi game, âm nhạc hay chế độ thông minh... cũng đủ làm hài lòng người dùng theo các mục đích sự dụng khác nhau.
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

