Chú chó nhận ra người được chủ hiến tạng
Dù người chủ của chú cún không còn nhưng một bộ phận cơ thể của ông đã cứu sống được người khác.
Những cuộc đời tái sinh từ nội tạng người chết  /  Những ca cấy ghép cơ thể người ấn tượng nhất thế giới
Đoạn quảng cáo "Người đàn ông và con chó" được Hiệp hội Cấy ghép Gan Argentina phát hành để khuyến khích mọi người hiến tặng nội tạng của mình cho người khác. Những thước phim xúc động đã thu hút hàng triệu lượt xem trên khắp thế giới.
Chú chó nhỏ và người đàn ông gắn bó với nhau như hai người bạn thân. Ảnh: Thenewsdaily.
Chú chó nhỏ đã luôn sát cánh bên cạnh người đàn ông như một người bạn thân thiết. Mỗi buổi sáng, người bạn nhỏ đánh thức chủ dậy, kiên nhẫn đợi chờ ông cà phê với bạn bè, cùng nhau đi cửa hàng... Một đêm, khi họ đang cùng nhau xem tivi, cơn đau ập đến khiến người đàn ông phải vào viện cấp cứu. Chú chó đã chạy theo xe cứu thương và chờ đợi ngoài cửa phòng bệnh viện.
Không thể gặp lại người chủ thân thiết, chú chó nhỏ nhảy chồm lên mừng rỡ khi nhận ra cô gái được chủ hiến tạng. Tình yêu của chú chó dành cho người bạn thân thiết vẫn sống mãi dù người ấy đã không còn trên đời.
Cô gái được ghép tạng nhận được sự quan tâm của chú chó. Ảnh: Thenewsdaily.
Tại Anh, 4.655 ca cấy ghép nội tạng được tiến hành từ giữa tháng 4/2013 đến tháng 3/2014. Nguồn tạng đến từ 2.466 người cho còn sống và những người chết tình nguyện hiến tặng, 206 ca trong số này là cấy ghép tim. Tại Mỹ, 28.954 người được cấy ghép nội tạng trong năm 2013.
Hiến tạng
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

