Trẻ học tiếng Anh qua chương trình Tết
Các em thiếu nhi TP HCM hóa thân thành ông đồ, tô thiệp chúc xuân, tham gia trò chơi tìm hiểu phong tục ngày Tết bằng tiếng Anh.
Chường trình Ngày Tết quê em diễn ra vào cuối tháng 1/2016 tại Nhà Thiếu nhi TP HCM do Trung tâm Anh ngữ AMA tổ chức đã thu hút nhiều em nhỏ tham gia.
Tại ngày hội, các em thỏa sức thể hiện kỹ năng tiếng Anh của mình thông qua những hoạt động sôi nổi. Bé tập làm ông đồ khi được phát những tờ giấy thư pháp có in lời chúc Tết và tự tay tô lại bằng màu nước. Hoạt động này sẽ giúp các bạn nhỏ hiểu hơn về nét văn hóa cho chữ và hình ảnh ông đồ ngày Tết.
Mỗi bé nhận những tấm thiệp chúc Tết xinh xắn, sau đó các em tự tay tô màu và viết lời chúc bằng tiếng Anh để trau dồi thêm ngoại ngữ và vốn từ vựng.
Tham gia chương trình, các em có dịp tham gia vào các trò chơi vui nhộn và giao tiếp, trao đổi bằng tiếng Anh với nhau.
Với những câu hỏi đố vui tiếng Anh đơn giản, các em có dịp tìm hiểu thêm về phong tục ngày Tết cổ truyền của người Việt.
Ở trò chơi ngũ quả rước lộc, mỗi bé chọn 5 loại hoa quả theo mẫu và sắp xếp thành mâm ngũ quả thật đẹp. Đây là trò chơi được nhiều bé yêu thích vì các em không chỉ biết cách xếp mâm ngũ quả mà còn hiểu hơn về cách mẹ chuẩn bị Tết cho gia đình.
Tham gia chương trình Ngày Tết quê em, các em thiếu nhi còn nhận được nhiều phần quà hấp dẫn từ trung tâm Anh ngữ AMA.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

