Nam thanh niên trầm cảm chém 3 người thương vong
Sau khi dùng con dao tông dài hơn 30 cm truy sát khiến một người chết, hai người  bị thương, nghi can mang bệnh trầm cảm bị hàng chục người dân cùng công an khống chế.
Sáng 7/2, đại tá Trần Thăng Long, Trưởng công an huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An), cho biết vừa khởi tố bắt tạm giam Hồ Công Hương (28 tuổi, trú tại xã Quỳnh Giang, huyện Quỳnh Lưu) về tội giết người.
Trước đó, 15h30 ngày 4/1, em Lê Văn Duy (11 tuổi) đến nhà Hồ Công Hương chơi (Duy gọi Hương bằng cậu ruột). Khi Duy vừa bước vào hiên nhà thì bất ngờ Hương cầm dao tông từ nhà lao ra chém nhiều nhát vào người khiến nạn ngã gục.
Sau đó, Hương cầm dao nhảy qua tường nhà ông Nguyễn Đức Tiêm (69 tuổi) khi người hàng xóm đang đứng sửa cột cờ tại sân nhà. Tại đây, Hương  vung chém một nhát vào đầu khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Chưa dừng lại, nghi phạm tiếp tục cầm dao chạy ra đường làng chừng vài chục mét thì bắt gặp anh Chu Văn Hùng (28 tuổi, người cùng xóm) đang đi xe đạp trên đường về nhà, Hương chặn đầu xe để chém. Bị tấn công trọng thương, anh Hùng tháo chạy, hô hoán kêu cứu.
"Chúng tôi cùng nhiều người dân tổ chức vây bắt nghi can ngay sau khi gây án. Tang vật là con dao dài gần 30 cm", ông Chu Văn Cường, cán bộ điều tra Công an huyện Quỳnh Lưu cho hay.
Cũng theo cơ quan điều tra, nghi can Hồ Công Hương chưa có vợ, anh ta có biểu hiện trầm cảm hai năm qua và được gia đình điều trị tại nhà. Hung thủ không hề có mâu thuẫn với các nạn nhân trước khi gây án.
Cháu Duy được đưa ra Hà Nội cứu chữa và đang nguy kịch, còn anh Hùng bị thương nhẹ đã xuất viện.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

