Công an sàng lọc 600 người trong vụ trao nhầm con ở bệnh viện
Cảnh sát hình sự quận Ba Đình, Hà Nội sẽ vào cuộc tìm kiếm người con thất lạc đã 42 năm của bà Hạnh tại nhà hộ sinh trong hàng trăm người được sinh tại đây vào thời điểm đó.
Cuộc sống 42 năm của người con gái bị trao nhầm ở bệnh viện
Trao đổi với VnExpress, Công an quận Ba Đình cho hay, sáng nay 11/3 đã đến gia đình bà Hạnh để trao đổi các công việc liên quan đến việc tìm kiếm con ruột của gia chủ. Cơ quan chức năng đã sàng lọc và xác định được khoảng 600 người sinh ngày 10/10/1974, cùng thời gian với con gái bà Hạnh.
Đội Cảnh sát hình sự của quận Ba Đình giữ vai trò chủ lực tìm kiếm và dự kiến sẽ là vụ việc “dài hơi”. Bởi những người sinh thời điểm đó trong hồ sơ đều ghi chung chung nơi ở là “Hà Nội”. Nhiều người còn cắt hộ khẩu, đã chuyển đi nơi khác.
Cơ quan chức năng đề nghị những người nằm trong "danh sách có thể là con bà Hạnh" nhiệt tình hợp tác khi công an xét nghiệm ADN.
Chị Trang và bà Hạnh.
Ngày 10/10/1974, bà Nguyễn Mai Hạnh, ở Quán Thánh, Ba Đình (Hà Nội) sinh con gái thứ ba tại nhà hộ sinh Ba Đình trong ngõ Phan Huy Ích, nay là nhà hộ sinh số 12 Lê Trực. Thấy thẻ đeo chân con là số 32, không trùng với số 33 ở tay mình, gia đình bà đi tìm nhưng không thấy em bé nào có số 33. Khi hỏi, bà được bác sĩ giải thích: Đi tắm nên bị mờ. Đây đúng là con chị.
Người con khác số được bà Hạnh đặt tên là Tạ Thị Thu Trang. Tuy nhiên chứng kiến con lớn mỗi ngày một khác và linh cảm người mẹ cho bà biết Trang không phải con ruột. Trong khi đó hàng xóm, gia đình bên nội cũng nhận thấy điều này nên dị nghị bà Hạnh không chung thủy với chồng.
Năm chị Trang 20 tuổi, bà Hạnh làm xét nghiệm ADN lần đầu tiên và biết chị không cùng dòng máu với mình. Không muốn tin vào kết quả thô sơ thời đó, cách đây nửa năm bà lại xét nghiệm ADN lần nữa và kết quả lần này khẳng định họ không có quan hệ huyết thống.
Gia đình bà Hạnh đã tìm đến nhà hộ sinh, với ý định lần theo các gia đình sinh con vào ngày mùng 8 đến mùng 10 tháng 10 năm đó. Tuy nhiên hồ sơ đã quá lâu và không được giúp đỡ. Họ cũng đến ủy ban nhân dân quận, xem lại giấy khai sinh và lên Sở y tế nhưng cũng bị từ chối vì lý do tương tự. Gia đình bà Hạnh chỉ còn biết cách đăng thông tin lên trang tìm người thân thất lạc, nhưng vẫn không có phản hồi nào.
Mới đây nhất, một người cháu trong gia đình đăng nội dung lên mạng xã hội và nhanh chóng được báo chí vào cuộc. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa có manh mối nào về con gái ruột bà Hạnh.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

