Phụ gia thực phẩm hết hạn bán tràn lan
Hàng tấn chất phụ gia thực phẩm, hương gia vị, thức ăn chăn nuôi đã hết hạn sử dụng được trữ tại kho của một số đơn vị kinh doanh tại TP HCM.
Thực phẩm sạch vào chợ  /  Người bán thực phẩm bẩn sẽ bị phạt tới 20 năm tù
Đội Quản lý thị trường 12B (Chi cục quản lý thị trường TP HCM) cho biết vừa kiểm tra kho hàng thuộc Công ty TNHH sản xuất thương mại Amigos (quận 12), phát hiện doanh nghiệp tàng trữ nhiều sản phẩm chất phụ gia hết hạn sử dụng.
Kho hàng chứa 850 kg chất phụ gia thực phẩm hiệu Guar Gum BI Col F21, loại 25 kg một bao, do Ấn Độ sản xuất, đã hết hạn sử dụng từ 25/3. Ngoài ra, công ty này còn lưu trữ một tấn chất phụ gia hiệu Glycerine 99.7% còn hạn dùng nhưng không rõ nhãn mác.
Cùng ngày, cơ quan quản lý kiểm tra kho hàng Công ty TNHH hương liệu và hương thơm Hướng Tây tại địa chỉ số A27 bis Tô Ký, phường Trung Mỹ Tây cũng phát hiện đơn vị này trữ 1,6 tấn hương ngọt tổng hợp, hương trái cây, hương gia vị hết hạn từ năm 2014 và hơn 11,7 tấn nguyên liệu thực phẩm đường Dextrose, xuất xứ Mỹ không có nhãn phụ bằng tiếng Việt Nam; gần 4 tạ Silicon Dioxide, xuất xứ Mỹ có nhãn phụ không ghi hạn sử dụng và hơn 18,8 tấn hương liệu thực phẩm các loại hiệu Lemonade, Green Tea, Lemon Frg xuất xứ Panama, không có nhãn phụ bằng tiếng Việt Nam theo quy định.
Còn tại Công ty TNHH sản xuất thú y Đại Dương Trắng, qua kiểm tra, nhà chức trách phát hiện 5 tấn thức ăn chăn nuôi hiệu Belac do Thái Lan sản xuất đã hết hạn từ 6/3. Toàn bộ những hàng hóa trên đang được nhà chức trách tạm giữ và xử lý theo quy định. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

