5 smartphone được mong chờ đầu 2016
Samsung, LG hay HTC, Sony đã chuẩn bị cho ra mắt điện thoại Android cao cấp thế hệ mới tại những triển lãm công nghệ đầu năm như CES hay MWC 2016. 
Từ đầu năm cho tới khoảng tháng 4 và 5 năm sau là quãng thời gian sôi động với làng điện thoại di động toàn cầu, khi đón chờ nhiều sản phẩm cao cấp thuộc dạng "siêu phẩm" được các hãng lớn như Samsung, LG hay HTC, Sony... trình làng. 
Triển lãm hàng điện tử tiêu dùng CES tại Las Vegas (Mỹ) từ 4/1 đến 9/1 sẽ mở màn cho làng công nghệ trong năm 2016. Tiếp sau đó là hội nghị di động toàn cầu MWC tại Barcelona (Tây Ban Nha) từ 22/2 đến 25/2.
Thậm chí, những tin đồn và cả dự đoán từ giới phân tích tài chính còn cho rằng, Apple cũng sẽ tung ra một mẫu điện thoại iPhone mới trong nửa đầu 2016, chứ không chỉ ra sản phẩm mới vào tháng 9 như thông lệ. Đó có thể là iPhone 7, 7c hay 6c...
Samsung Galaxy S7
Không chỉ những tin đồn, hình ảnh về các bản mẫu thử nghiệm của Galaxy S7 đã lan truyền trên mạng dù sản phẩm còn chưa ra mắt. Smartphone cao cấp của Samsung sẽ có nhiều phiên bản khác nhau bao gồm một bản tiêu chuẩn với màn hình phẳng, một bản cao cấp hơn với màn hình cỡ lớn và bản màn hình cong như S6 edge và S6 edge+ năm ngoái. 
Sony là "khách quen" tại các triển lãm công nghệ lớn, năm ngoái Xperia Z2 được trình làng ở MWC 2014 còn chiếc Z đời đầu ra mắt tại CES 2013. Với thông lệ nửa năm trình làng một loạt "siêu phẩm" mới, Xperia Z6 được chờ đợi sẽ xuất hiện ngay đầu 2016. 
Giống như Xperia Z5, Xperia Z6 series là một dải sản phẩm với nhiều phiên bản smartphone khác nhau, gồm một model tiêu chuẩn cùng hai phiên bản thu nhỏ (Compact) và phóng to (Premium). Bên cạnh điện thoại, Sony có thể còn giới thiệu máy tính bảng Xperia Z6 Tablet. 
Xperia Z6 hứa hẹn có cấu hình nằm trong nhóm smartphone dẫn đầu với chip Snapdragon 820, camera chất lượng. Màn hình độ phân giải 4K có thể tiếp tục xuất hiện trên mẫu Xperia Z6 Premium.
Thay vì tháng 4 như G4, smartphone Android cao cấp đời mới của LG có thể ra mắt sớm tại triển lãm MWC 2016, có thể trùng thời điểm với Samsung Galaxy S7. Smartphone của LG hứa hẹn dùng công nghệ nhận diện mống mắt của Irience, chứ không chỉ có bảo mật bằng vân tay như trên V10. Trong khi đó, G5 có thể trở lại với nhóm smartphone hiệu năng dẫn đầu, khi nó LG được cho sẽ dùng chip cao cấp thế hệ mới của Qualcomm, Snapdragon 820.
So với những đối thủ phía trên, One M10 của HTC chưa để lộ ra nhiều thông tin về cấu hình, tính năng cũng như thiết kế. Trừ việc sản phẩm này mang tên mã thử nghiệm Perfume (nước hoa) và có thể sử dụng chip Snapdragon 820 cao cấp của Qualcomm. Theo lộ trình cập nhật, One 10 sẽ dùng Android MarshMallow với giao diện Sense 8.
Với người dùng, họ mong chờ One M10 mang thiết kế mới và camera chất lượng hơn, khi One M9 năm vừa rồi không thành công về doanh số và chưa có ưu điểm nổi trội so với các đối thủ như S6 hay Z5, G4...
Theo China Mobile, nhà cung cấp dịch vụ viễn thông lớn nhất thế giới, Apple sẽ phát hành mẫu điện thoại mới vào đầu năm sau với tên gọi dự kiến là iPhone 7c. iPhone 7c có trang bị giống với 6s từ chip Apple A9, RAM 2 GB. Model này được tích hợp cảm biến vân tay Touch ID, camera phía sau 8 "chấm" và thiết kế khung kim loại cùng ba màu lựa chọn là bạc, đen và màu vàng.
Tuy nhiên, trên mạng Internet mới đây lại lan truyền một video về bản mẫu iPhone 7 kiểu dáng siêu mỏng. Vì thế, mẫu điện thoại nào của Apple xuất hiện trong nửa đầu 2016 vẫn còn bí ẩn.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

