Na Uy thưởng người tị nạn gần 1.500 USD để rời đi
10.000 kroner (gần 1.500 USD) là khoản tiền thưởng mà chính phủ Na Uy dành cho những người tị nạn tự nguyện rời khỏi nước này.
Ảnh về người tị nạn thắng giải ảnh báo chí thế giới   /   Loạt ảnh về khủng hoảng di cư châu Âu đạt giải Pulitzer
Cảnh sát Na Uy hướng dẫn người tị nạn di chuyển tại Storskog, gần biên giới với Nga. Ảnh: AFP
Telegraph dẫn tin từ Cục Nhập cư Na Uy (UDI) cho hay biện pháp trên ít tốn kém hơn so với việc tiếp tục giữ người tị nạn tại các trung tâm nhập cư.
Được công bố vào hôm 25/4, kế hoạch thưởng tiền sẽ kéo dài trong vòng 6 tuần tới. Số tiền thưởng sẽ được trao cho 500 người tị nạn đầu tiên đăng ký rời khỏi Na Uy. 
"Chúng tôi cần khuyến khích thêm nhiều người tự nguyện quay về nước họ bằng cách cho họ một chút tiền làm lộ phí. Cách này sẽ cứu được một khoản tiền lớn cho chúng tôi vì nuôi người ở các trại tị nạn là rất tốn kém", bà Sylvi Listhaug, Bộ trưởng Nhập cư và Hội nhập Na Uy, cho hay.
Trước đó, 20.000 kroner cũng đã được chính phủ Na Uy cấp cho người tị nạn và xin tị nạn tình nguyện quay về quê hương.
Bà Listhaug hy vọng dự án này sẽ thành công.
"Có nhiều người không được hưởng quyền tị nạn và sẽ bị từ chối. Tốt hơn hết là khuyến khích họ quay về", bà nói.
Tháng 12 năm ngoái, chính phủ Na Uy từng đưa ra các ưu đãi tài chính cho người nhập cư quay trở về quê hương. Tổ chức Nhập cư Quốc tế (IOM) cho hay số người tị nạn nhận các ưu đãi này đang tăng lên, đặc biệt là những người đang có ý định đưa cả gia đình sang Na Uy.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

