Tuổi thiếu niên có nên học chứng chỉ Cambridge?
Chương trình tiếng Anh tiêu chuẩn Cambridge cung cấp kiến thức, kỹ năng cho học viên theo nhiều bậc trình độ khác nhau nên phù hợp với nhiều lứa tuổi.
Nhiều gia đình cho con mình học tiếng Anh từ nhỏ nhằm giúp các em phát triển khả năng bản thân khi còn sớm. Ở lứa tuổi này, khả năng ngôn ngữ của các em còn linh hoạt nên có thể tiếp nhận bất kỳ ngôn ngữ nào một cách tự nhiên. Các bé có thể theo học chứng chỉ tiếng Anh quốc tế Cambridge với các trình độ Starters, Movers, Flyers, KET và PET. Đây là những cấp bậc phù hợp với học sinh từ lớp một tới lớp chín, có sự liền mạch trong nội dung, cách thức giảng dạy giúp bé tiếp thu dễ dàng hơn.
Việc học ngoại ngữ từ sớm có ý nghĩa lớn với trẻ.
Việc cho con học theo chương trình của Cambridge đồng thời giúp bé phát triển khả năng sớm theo một hệ thống giảng dạy bài bản, khoa học. Chị Hồng (quận Bình Tân) đã cho con gái mình học khóa Starters tại Trung tâm Anh ngữ AMA từ khi bé vào lớp một và dự định hoàn thành chương trình Cambridge trong thời gian tới.
Bên cạnh các khóa học đạt chuẩn, AMA còn tạo không khí học vui vẻ cho các bé thông qua các hoạt động ngoại khóa. "AMA Golden Bell" (Rung chuông vàng AMA) là một trong những chương trình do trung tâm tổ chức dành cho lứa tuổi thiếu niên. Tại đây, các bé đều tự tin, thoải mái khi giao tiếp bằng tiếng Anh với mọi người, kể cả các giáo viên nước ngoài.
Lễ vinh danh học viên đạt chứng chỉ Cambridge tại Trung tâm Anh ngữ AMA .
Với xu thế toàn cầu hóa diễn ra mạnh mẽ, việc cho các bé học tiếng Anh theo một chương trình đạt chuẩn quốc tế từ sớm có giúp bé chuẩn bị tương lai tốt hơn. Hơn nữa, học tiếng Anh là một quá trình tích lũy, luyện tập nên việc bắt đầu càng sớm ở một môi trường phù hợp càng trở nên ý nghĩa.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

