Cậu bé nghèo hát dân ca lay động ở 'Thần tượng âm nhạc nhí'
Cậu bé Hồ Văn Cường quê ở Gò Công khiến ba giám khảo Vietnam Idol Kids bật khóc vì giọng hát dân ca truyền cảm và hoàn cảnh mưu sinh vất vả.
Bé mũm mĩm hát dân ca khiến Việt Hương phấn khích  /  Quang Anh The Voice Kids thích cô bạn khiếm thị hát dân ca
Tập đầu tiên của chương trình Thần tượng âm nhạc nhí Việt Nam (Vietnam Idol Kids) phát sóng tối 24/4.
Ba giám khảo của chương trình là: ca sĩ Tóc Tiên, Isaac, Văn Mai Hương. Ngay từ tập đầu, ở vòng Audition (vòng thử giọng) miền Nam, cả ba đã khá vất vả chọn ra được những em bé có năng khiếu, đam mê ca hát đi vào vòng trong.
Thí sinh 13 tuổi Hồ Văn Cường là cậu bé gây xúc động nhất tại tập một. Từ khi xuất hiện ở phòng thi, Hồ Văn Cường đã thu hút chú ý vì nằm trong số em bé lớn tuổi so với các thí sinh nhưng vóc người rất gầy gò, nhỏ nhắn, làn da đen nhẻm và đôi mắt sáng. Hồ Văn Cường hát bài dân ca Lý đất giồng với chất giọng ngọt ngào, truyền cảm. Khi giám khảo yêu cầu tiếp tục thể hiện một bản nhạc nữa, em rưng rưng trình bày ca khúc Bà Năm mang âm hưởng dân ca khiến các giám khảo rơi nước mắt.
Để đưa Cường từ Gò Công, Tiền Giang lên Sài Gòn tham dự Vietnam Idol Kids, mẹ em phải vay 500 nghìn đồng từ một người quen với lời hứa sẽ làm lụng dần để trả nợ. Dù gia cảnh nghèo khó, bố mẹ Cường đều cố gắng hỗ trợ đam mê ca hát của con với hy vọng con có cơ hội thoát nghèo.
Hồ Văn Cường bật khóc khi nghe giám khảo hỏi về gia cảnh.
Trong hồ sơ đăng ký dự thi, ở phần ghi năng khiếu, trong khi các bạn nhỏ kể về khả năng hát, nhảy Dance sport, Hip hop, đọc Rap, Beatbox... Hồ Văn Cường ghi "hát đám cưới". Đó chính là công việc làm thêm của Cường sau giờ học để phụ thêm bố mẹ trang trải cuộc sống. Cậu bé nghèo chia sẻ: "Con rất mê hát. Mỗi khi rảnh con hay hát và có một quyển sổ nhỏ để ghi chép những bài hát con yêu thích nhất. Nó như là một báu vật với con. Con muốn lớn lên trở thành ca sĩ, nhưng trước đó con muốn học hết lớp 12, tại con thích đi học".
Sau phần thi của Cường, cả ba giám khảo đều lên sân khấu để ôm chầm em, bày tỏ tình cảm và trao cho thí sinh tấm vé vàng để đi vào vòng trong. Văn Mai Hương nhắn nhủ: "Kể cả những người đi học hát hay hát lâu năm như cô Hương cũng không hát tình cảm được như con đâu. Nên con hãy tiếp tục cố gắng nhé".
Mẹ của thí sinh Hồ Văn Cường (trái) vay tiền để đưa con lên Sài Gòn thi hát.
Tấm vé vàng của Cường không chỉ là niềm vui với riêng em mà còn là niềm hạnh phúc lớn của mẹ Cường. Khi đón con từ phòng thi, mẹ em bật khóc.
Tập mở màn của Vietnam Idol Kids có nhiều màn thi ngộ nghĩnh. Khác với thí sinh Hồ Văn Cường, hai anh em Lý Vĩnh Hòa và Lý Khánh Mai Chi đến từ TP HCM sinh trưởng trong gia đình có điều kiện hơn. Cô bé Mai Chi thể hiện ca khúc Tôi thích - một bài hát từng được giám khảo Tóc Tiên trình diễn ngày bé. Mai Chi khuấy động không khí của phòng thi bằng phong thái tự tin, đáng yêu. Còn anh trai Vĩnh Hòa cho giám khảo thấy vẻ chững chạc, chất giọng khỏe khoắn khi thể hiện Đường đến ngày vinh quang của Trần Lập. Cả hai đều được chọn vào vòng trong.
Cậu bé Lê Ngọc Thanh, đến từ TP HCM, thể hiện phần hát dân ca quan họ đầy tự tin. Còn cô bé "hát hay nhảy đẹp" Phan Thiên Thảo (nghệ danh bé Linh Hoa) - quán quân Bước nhảy Hoàn vũ nhí 2015 - thể hiện hai bài hát Tóc hát và Price tag
Tập đầu của Vietnam Idol Kids kết thúc với năm gương mặt được trao vé vàng đi tiếp. Tập tiếp theo vòng Audition miền Nam phát sóng vào 20h ngày 1/5.
Thần tượng âm nhạc nhí Việt Nam là phiên bản dành cho khán giả nhỏ tuổi trong nước, được thực hiện theo chương trình giải trí truyền hình thế giới Idol Kid.
Vietnam Idol Kids 2016
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

