Gợi ý môn thi phù hợp cho học sinh phổ thông
Ấn phẩm "Bạn là triệu phú" giúp các em sớm đưa ra quyết định chọn môn nào cho kỳ thi trung học phổ thông quốc gia sắp tới.
Tháng 4, các tác giả quyển sách Bạn là triệu phú giảm giá 50% cho ấn phẩm này. Mọi người mong muốn tác phẩm đến với học sinh phổ thông một cách nhanh chóng, giúp các em có quyết định chính xác mình sẽ chọn môn nào cho kỳ thi sắp tới.
Các tác giả, đồng thời là chuyên gia từng giữ những vị trí quản lý cấp cao tại các doanh nghiệp đa quốc gia sẽ gặp trực tiếp những em có hoài bão lớn nhưng chưa thể thực hiện. Các thành viên cùng tư vấn, gợi mở hướng đi phù hợp, giúp các em vượt qua giai đoạn khó khăn ở ngưỡng cửa quan trọng của cuộc đời. Những em sắp bước vào kỳ thi trung học phổ thông và xét tuyển đại học hoặc không xét tuyển đại học là đối tượng mà nhóm tác giả này quan tâm nhất.
Chuyên gia Nguyễn Vũ Tâm, Huỳnh Thị Thu Hằng chia sẻ thông tin với các em học sinh.
Trước đó, các tác giả đã triển khai chương trình "Tường gửi ước mơ" (Wall of Dream). 99,9% ước mơ được gửi gắm tại đây là làm đúng nghề, sống với đam mê, thành công trong cuộc sống và hạnh phúc... Sự kiện này như một cam kết của các tác giả với những người tin tưởng họ, nhằm giúp các bạn trẻ có quyền hy vọng và tiếp thêm sức mạnh để biến ước mơ thành hiện thực.
Ý tưởng Wall of Dream đến với các tác giả Bạn là triệu phú khi bất chợt nghe bài hát "I have a dream" của nhóm ABBA lừng danh ngày nào. Thông điệp đầy tình người mà bài hát gửi gắm đã đánh thức một quyết định mà các thành viên đã ấp ủ từ lâu.
Những uớc mơ của các bạn trẻ được gửi gắm trên Wall of Dream cao 6.
Sau hai ngày sắp xếp và phân loại các ước mơ được gửi lại trên tường, các tác giả Bạn là triệu phú đã có những thống kê chính xác. Họ bắt đầu lên kế hoạch hành động trên hành trình giúp bạn trẻ chọn trường, ngành học đúng với tính cách, và xa hơn là chọn nghề, hành nghề - sống với đam mê.
Công ty Balance tài trợ 50% giá bìa sách Bạn là triệu phú, từ nay đến 27/4. Liên hệ +84-8-3925 7290 – +84-8-3925 6011. Hotline: 0912.420.006.
Các tác giả luôn hiểu những bỡ ngỡ trước ngưỡng cửa cuộc đời ‎của người trẻ, với gợi ý nên hành động như giai điệu bài hát "... When I know the time is right for me.‎ I'll cross the stream - I have a dream‎...".
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

