Lý do phòng khách sạn thường không có số 420
Nếu để ý, bạn sẽ thấy nhiều khách sạn trên thế giới bỏ qua số phòng 420, con số yêu thích của những người thích hút cần sa.
Lời nhắn gây sốc dưới tấm ga trải giường trong khách sạn   /   Nơi an toàn nhất trong khách sạn
Mặc dù không quá phổ biến, một số khách sạn trên thế giới bỏ số phòng 420. Lý do là số phòng này thường dính đến các vụ khách buôn bán cần sa và nhiều sự việc rắc rối khác.
Một khách sạn không có số phòng 420. Ảnh: molly23.
Vào năm 1970, một nhóm sinh viên đại học California, Mỹ đã bắt đầu lén lút tụ tập hút cần sa lúc 4h20 chiều. Từ đó, con số 420 trở thành nguồn gốc ngày cần sa quốc tế, được ghi nhận trong nhiều bài hát, phim ảnh và các loại hình văn hoá khác.
Ngày 20/4 được các tín đồ cần sa ăn mừng theo nhiều cách khác nhau. Trong đó, phổ biến nhất là việc đến các khách sạn có số phòng 420 lấy cắp biển hiệu phòng làm quà lưu niệm.
Cũng bởi lý do này, các khách sạn đã loại bỏ số phòng phiền toái 420. Một khách sạn ở Colorado, Mỹ, nơi cho phép hút cần sa đã phải in hẳn số phòng lên cánh cửa để tránh việc bị gỡ trộm.
Cần sa là một loài thực vật, được sử dụng như chất ma tuý hay dùng để giảm đau, trị bệnh trong y tế. Trong cần sa có chất THC, chất này khi đi vào phổi sẽ nhanh chóng khiến người dùng có cảm giá nhẹ nhàng, bay bổng, quên hết mọi yêu phiền. Bởi vậy, cần sa là một loại ma tuý gây nghiện mạnh, đặc biệt thu hút giới trẻ sử dụng. Mặc dù phần lớn quốc gia cấm triệt để việc trồng, chế biến, tiêu thụ và sử dụng cần sa, những nước như Uruguay, Mỹ, Mexico lại có quy định hợp pháp hoá việc sử dụng cần sa trong một số trường hợp.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

