Hai nữ khủng bố ném lựu đạn, xả súng xe cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ
Hai nữ khủng bố tấn công một xe cảnh sát đang đi vào đồn ở Istanbul trước khi bị lực lượng hành pháp dồn vào một căn hộ và tiêu diệt. 
Đánh bom ở thủ đô Thổ Nhĩ Kỳ, 28 người thiệt mạng
Theo hình ảnh của hãng thông tấn Dogan, hai người phụ nữ hôm qua nã đạn, ném lựu đạn vào một xe cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ, khi nó đang đi vào đồn ở ngoại ô thành phố Istanbul. Không có thương vong trong vụ việc. 
Cảnh sát nổ súng đáp trả trước khi đuổi theo những nghi phạm này tới một tòa nhà gần đó, CNN Turk đưa tin. Các đơn vị đặc nhiệm được huy động tới khu vực và cư dân được sơ tán khi lực lượng an ninh chuẩn bị tiến hành chiến dịch tấn công. Hai nữ khủng bố bị bắn chết sau khi bị cảnh sát dồn vào căn hộ chung cư kế cận. 
Các vụ tấn công lực lượng an ninh đang gia tăng khi bạo lực bùng phát ở vùng đông nam Thổ Nhĩ Kỳ, nơi người Kurd chủ yếu sinh sống. Lệnh ngừng bắn giữa phiến quân đảng Công nhân người Kurd (PKK) và nhà nước Thổ Nhĩ Kỳ bị phá vỡ hồi tháng 7 năm ngoái. 
PKK bị Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) coi là nhóm khủng bố. Nhóm này bắt đầu nổi dậy có vũ trang chống Thổ Nhĩ Kỳ cách đây hơn ba thập kỷ. Kể từ đó, hơn 40.000 người, chủ yếu là người Kurd, đã thiệt mạng. Thổ Nhĩ Kỳ cũng trở thành mục tiêu của phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng. 
Hiện chưa có bên chịu trách nhiệm về vụ tấn công hôm qua. Nhóm cực tả DHKP-C nhiều lần thực hiện các vụ tấn công tương tự vào đồn cảnh sát, chủ yếu ở ngoại ô Istanbul.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

