Hôn nữ sinh 9 tuổi, thầy giáo bị bắt giam
Giáo viên 76 tuổi ở Singapore bị kết án một tháng tù khi nhiều lần hôn cô bé 9 tuổi vì cho rằng học trò giống bạn gái cũ.
Straits Times cho biết người đàn ông này là giáo viên dạy tiếng Trung Quốc tại một trường tiểu học Singapore từ năm 2013 tới đầu năm nay.
Ông này gặp nạn nhân khi làm giáo viên hỗ trợ tiếng Trung. Ông đã để ý tới nữ sinh lớp 3 khi thấy cô bé giống bạn gái cũ ông quen lúc 18 tuổi.
Tới năm lớp 4, khi tiếp tục được phân công giảng dạy lớp của nữ sinh này, thầy giáo đã tìm cách tiếp cận cô bé 9 tuổi sau giờ học bằng cách nhờ em giúp đưa sách ra khỏi phòng học. Nữ sinh cho biết đã gọi một số bạn đi cùng nhưng không bạn nào đồng ý.
Khi tới thư viện của trường học, thầy giáo đột nhiên quay về phía nữ sinh và hôn lên môi em trước khi hướng dẫn em trở về lớp. Quá sợ hãi, nữ sinh 9 tuổi đã phải uống nước để làm sạch môi của mình.
Trong năm đó, người thầy cao niên thỉnh thoảng đã hôn học trò ngay bên ngoài hội trường, gần phòng nhân viên trường. Dù vậy nữ sinh không hề nói với ai, cho tới khoảng một năm sau, giáo viên trên lại được phân công hỗ trợ cho cô bé. Ông cũng đưa cho nạn nhân một mảnh giấy ghi số điện thoại của mình và nói nữ sinh có thể liên lạc với ông.
Cô bé tâm sự với mẹ về vụ việc. Mẹ của nạn nhân sau đó đã liên lạc với nhà trường và báo cảnh sát. Người đàn ông bị kết án tù 4 tuần từ ngày 14/10 và chịu các khoản phí bồi thường.
Thẩm phán Quận Mathew Joseph cho rằng bị cáo đã lạm dụng sự tin tưởng của một thầy giáo để xúc phạm học sinh. "Hành động này thật đáng trách khi người đàn ông hơn nạn nhân gần bảy thập kỷ về tuổi tác. Hành vi phạm tội trong trường học là hành vi đáng ghét nhất", thẩm phán này nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

