7 lý do giới đầu tư địa ốc đổ tiền tỷ vào shophouse
Vị trí đắc địa, số lượng hạn chế, thiết kế thông minh, thuận tiện di chuyển, thanh khoản cao, tốc độ tăng giá nhanh... là những ưu thế vượt trội khiến shophouse - căn hộ thương mại tầng trệt được nhà đầu tư đổ xô săn lùng. 
Xếp hàng tranh suất mua shophouse
Tổng giám đốc Công ty Tư vấn đầu tư Nam Phát, Nguyễn Mạc Hoài Nam cho biết không phải vô cớ mà các nhà đầu tư dành mối quan tâm đặc biệt cho dòng sản phẩm shophouse tại TP HCM trong thời gian gần đây. Ông Nam đưa ra 7 lý do giải mã cơn sốt sản phẩm này.
Thứ nhất: Vị trí cực kỳ đắc địa. Căn hộ shophouse thường nằm vị trí tầng trệt của các khu căn hộ lớn, hoặc nằm ở mặt tiền đường chính, đông người lưu thông. Nhờ đó, các căn shophouse có lợi thế rất lớn về nguồn khách nội tại và ít biến động. Đây chính là yếu tố đảm bảo cho việc kinh doanh hoặc cho thuê tốt.
Thứ hai: Số lượng hạn chế. Căn hộ shophouse thường có số lượng rất ít, chiếm 2-3% những dự án chung cư quy mô trung bình và 5% khu đô thị lớn. Chính vì số lượng không nhiều, cộng thêm vị trí đắc địa nên sản phẩm này thường không đủ hàng đáp ứng nhu cầu rất lớn của thị trường. Được định vị là hàng hiếm chính là một ưu điểm rất lớn của loại nhà thương mại này.
Thứ ba: Thiết kế thông minh theo hướng đa chức năng. Căn hộ shophouse có phần diện tích kinh doanh và phần diện tích ở tách biệt nên thuận tiện cho việc kinh doanh buôn bán. Ngoài ra, loại căn hộ này cũng có thể dùng làm văn phòng. Nhờ là căn hộ tích hợp nhiều chức năng nên shophouse hấp dẫn khách hàng là nhà đầu tư cá nhân và cả tổ chức (các doanh nghiệp nhiều ngành nghề).
Thứ tư: Thuận tiện di chuyển và dễ dàng tiếp cận từ nhiều hướng. Hiện nay chỗ để xe cho khách hàng đang là vấn đề nan giải nhất đối với các cửa hàng, khu mua sắm. Shophouse có lợi thế  là có chỗ để xe rộng rãi ngoài trời hoặc trong các tầng hầm chung cư, tạo điều kiện thuận tiện di chuyển. Khách vãng lai bên ngoài lẫn khách sống ở bên trong tòa nhà đều có thể tiếp cận các cửa hàng một cách nhanh chóng. 
Căn hộ thương mại tầng trệt trong các tòa chung cư đang được nhiều nhà đầu tư quan tâm, săn lùng. Ảnh: V.L
Thứ năm: Thanh khoản tốt. Sở hữu một căn shophouse đa chức năng, vị trí đắc địa, số lượng hạn chế, nhà đầu tư không phải lo ngại về tính thanh khoản của tài sản. Với chức năng thương mại vượt trội, căn hộ mặt tiền thương mại dễ mua bán, dễ cho thuê.
Thứ sáu: Doanh thu từ cho thuê cao. Tỷ lệ khai thác của căn shophouse khoảng 8-12%/năm. Dòng tiền do sản phẩm này mang lại cho chủ sở hữu cao hơn hiệu suất cho thuê của căn hộ chung cư, gửi ngân hàng đồng thời ít rủi ro hơn vàng hay chứng khoán.
Thứ bảy: Nhiều cơ hội gia tăng giá trị tài sản. Trong điều kiện khu chung cư có tỷ lệ lấp đầy cao, cộng đồng cư dân về khu vực này sinh sống ngày càng nhiều chắc chắn sẽ phát sinh nhu cầu giao dịch mua bán, phát triển dịch vụ. Khi đó, khả năng tăng giá trị của shophuse lớn hơn so với căn hộ chung cư nhờ tính thương mại cao.
Tuy nhiên, theo ông Nam, shophouse không hoàn toàn là sản phẩm ưu việt và cũng có những mặt hạn chế nhất định. Đó là suất đầu tư khá lớn từ vài tỷ đến chục tỷ đồng một căn tùy diện tích và vị trí. Do số lượng hạn chế nên giá cả của dòng sản phẩm này cao hơn các căn hộ chung cư, ngang ngửa hoặc cao hơn các loại nhà phố mặt tiền trong đô thị.
Giá trị của suất đầu tư này vẫn còn phụ thuộc vào một vài biến số: khả năng lấp đầy chung cư phải nhanh, dịch vụ tiện ích của tòa nhà phải tốt, cộng đồng cư dân lớn hoặc không ít hơn 500 căn hộ, ứng với 1.000-1.500 cư dân trở lên.
Ngoài ra nhược điểm của shophouse là một số sản phẩm trên thị trường có quyền sở hữu lâu dài, nhưng một số chỉ có quyền sở hữu trong thời hạn 50 năm. Việc hạn chế thời hạn sở hữu sẽ khiến sản phẩm này khó tiếp cận với một số nhà đầu tư có quan điểm ăn chắc mặc bền.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

