Ánh Tuyết kêu gọi giúp đỡ diễn viên hài vừa qua đời
Danh ca và đồng nghiệp muốn tổ chức cho nghệ sĩ Vang Quới Hiệp - qua đời vào khuya ngày 9/2 - một đám tang tươm tất vì gia cảnh ông nghèo khó.
Ánh Tuyết: 'Bầu sô âm nhạc không nên chạy theo đồng tiền'  /  Ánh Tuyết sang châu Âu du lịch và thăm con trai
Diễn viên hài Vang Quới Hiệp, nghệ danh Quốc Bảo, qua đời vào 23h27 tối mùng Hai Tết Nguyên Đán (tức ngày 9/2), thọ 67 tuổi, sau một thời gian chữa chạy bạo bệnh. Ông là một trong gương mặt quen thuộc của làng hài miền Nam trước đây, từng diễn chung với danh hài Tùng Lâm - Thanh Hoài. Dù từ giã nghiệp diễn đã lâu, ông luôn được đồng nghiệp, thế hệ diễn viên sau này và khán giả yêu mến vì sống hòa nhã, hiền lành.
Diễn viên hài Quốc Bảo (trái) tại buổi họp mặt chương trình "Tao ngộ bằng huynh" vào ngày 25 Tết Nguyên Đán (tức ngày 3/2) ở TP HCM.
Ca sĩ Ánh Tuyết chia sẻ mới tuần trước, chị còn gặp gỡ ông tại chương trình "Tao ngộ bằng huynh" - một chương trình hàng năm được tổ chức ở TP HCM nhằm tri ân những người nhạc công, nhạc sĩ và nghệ sĩ mỗi dịp xuân về. Hội do chính các nghệ sĩ lão thành tự lập để tương trợ nhau những lúc khó khăn trong cuộc sống. Lúc đó, chị đã thấy sức khỏe của nghệ sĩ Quốc Bảo giảm sút nhiều nhưng không nghĩ rằng ông lại qua đời nhanh như vậy.
"Gia cảnh người nghệ sĩ sinh năm 1949 rất khó khăn. Lúc ông mất, vợ và con trai ông chỉ còn lại vỏn vẹn 200.000 đồng. Tôi đại diện ban tổ chức chương trình 'Tao ngộ bằng huynh' cùng nhau đóng góp tiền, cũng như mong muốn nhận thêm sự giúp sức từ các tấm lòng hảo tâm để có thể lo hậu sự cho ông tươm tất hơn, và cũng để giúp vợ con ông vượt qua hoàn cảnh khốn khó lúc này", ca sĩ Ánh Tuyết nói.
Nữ danh ca chia sẻ điều chị mến phục nghệ sĩ Vang Quới Hiệp là tấm lòng nhân hậu trong cuộc sống của ông cũng như câu chuyện tình yêu đẹp của nghệ sĩ.  Vợ ông là ký giả Huỳnh Mai, từng làm việc ở báo Kịch trường trước năm 1975.  Bà bị bạo bệnh từ nhỏ, việc chữa chạy khó khăn khiến cho hai chân bị co rút, đi lại rất khó khăn. Nghệ sĩ Quốc Bảo đã yêu và cưới bà làm vợ vì thương nghị lực sống và ý chí mạnh mẽ của bà.
Cả hai có một người con trai năm nay 31 tuổi tên Vang Quốc Hải. Vang Quốc Hải hiện là ca sĩ theo đuổi dòng nhạc trẻ. Tuy vậy, anh khá lận đận trong sự nghiệp và chỉ biểu diễn ở các sân khấu, tụ điểm âm nhạc nhỏ. Suốt một thời gian, Vang Quốc Hải vừa đi làm lo cho mẹ vừa chạy chữa bệnh ung thư gan của cha.
Tang lễ của nghệ sĩ Quốc Bảo diễn ra ở khu Viện dưỡng lão nghệ sĩ TP HCM. Lễ động quan diễn ra vào 7h ngày mùng Năm Tết Nguyên Đán (tức ngày 12/2). Lễ hỏa táng diễn ra ở Bình Dương.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Ở triển lãm mới, họa sĩ sinh năm 1984 tiếp tục thổi hồn vào những dải sơn dầu đa sắc để tạo nên các khuôn mặt người ẩn chứa nhiều ưu tư của anh về đời sống.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

