4 điểm đến hấp dẫn ít người biết ở Đông Bắc Việt Nam
Theo Lonely Planet, nhắc tới vùng Đông Bắc Việt Nam, người ta thường nghĩ ngay đến vịnh Hạ Long, nhưng vẫn còn rất nhiều địa điểm xinh đẹp khác để du khách khám phá.
Kinh nghiệm cho chuyến du lịch Cát Bà   /   Vẻ đẹp kỳ vĩ của thác Bản Giốc
4 địa danh dưới đây được Lonely Planet gợi ý cho du khách khi đến vùng Đông Bắc Việt Nam.
Đảo Cát Bà
Đảo Cát Bà um tùm bóng cây xanh mát, che phủ những vách đá lởm chởm là địa điểm tuyệt vời để bạn khám phá những hòn đảo và cột đá vôi của vịnh Lan Hạ. Là vùng mở rộng của vịnh Hạ Long, vịnh Lan Hạ cũng không kém phần xinh đẹp và nơi đây không có nhiều khách du lịch.
Một lối đi xuyên rừng trên đảo Cát Bà. Ảnh: Lonely Planet.
Không chỉ vậy, ở đảo Cát Bà, bạn có thể tham gia rất nhiều hoạt động: leo núi, đạp xe, chèo thuyền kayak. Phân nửa hòn đảo rộng 354 km vuông này được bảo tồn làm công viên quốc gia, cũng là quê hương của những chú vọoc đầu vàng duy nhất còn sót lại trên thế giới. Những vách đá cheo leo ở đây cũng được bình chọn là địa điểm để học leo núi lý tưởng hàng đầu châu Á.
Công viên quốc gia Ba Bể
Hầu hết du khách đến với vùng Đông Bắc thường hướng ra biển lớn, nhưng những người thích leo núi sẽ tìm thấy địa điểm phù hợp với nhu cầu của mình tại đây. Những ai từng đến công viên quốc gia Ba Bể sẽ được trải nghiệm cơ hội leo núi đầy thách thức, ngắm mặt hồ yên ả bao quanh bởi các đỉnh núi cheo leo.
Hệ thống ba hồ liên tiếp nhau chính là trái tim của công viên này, mang lại những trải nghiệm lý thú như bơi thuyền, chèo kayak giữa cảnh Ba Bể bảng lảng sương. Những du khách ưa hoạt động ngoài trời hẳn sẽ thích thú với tuyến đường leo núi, băng qua những cánh rừng rậm nhiệt đới. Ba Bể còn là nơi cư ngụ của 13 dân tộc khác nhau, các làng chài nhỏ xinh. Bạn có thể nghỉ ngơi qua đêm trong những căn nhà gỗ giản dị.
  Mặt nước tĩnh lặng hòa trong khung cảnh yên bình trên hồ Ba Bể. Ảnh: Lonely Planet
Những người tự đi du lịch có thể dễ dàng đặt chỗ nghỉ và vé tham gia các hoạt động khi đến với Ba Bể. Chủ nhà thân thiện sẽ hỗ trợ bạn sắp xếp thuyền và các vật dụng dưới nước khác. Ngoài ra, trung tâm Du lịch Ba Bể cũng sẽ cung cấp rất nhiều kiến thức về công viên, hỗ trợ du khách chèo thuyền, leo núi, đạp xe, thuê thuyền kayak.
Vịnh Bái Tử Long
Các núi đá vôi không chỉ xuất hiện ở vịnh Hạ Long mà còn trải dài ở bờ biển Đông Bắc và kéo dài đến biên giới Việt Nam - Trung Quốc. Nơi đây được gọi là vịnh Bái Tử Long, một thắng cảnh đẹp nức lòng người, nhưng lại kém nổi tiếng hơn so với vịnh Hạ Long. Để trải nghiệm hết vẻ đẹp của nơi đây, du khách nên chọn hình thức du ngoạn trên thuyền.
Non nước vịnh Bái Tử Long không kém cạnh gì Hạ Long. Ảnh: Lonely Planet
Tuy nhiên, cũng vì không nổi tiếng, số lượng tàu và chuyến tàu ở đây không nhiều. Và nếu chỉ chèo thuyền, bạn sẽ không thể nào nhìn ngắm hết được khung cảnh của các địa hình đá vôi ở đây.
Thác Bản Giốc
Khung cảnh ở đây nổi bật với những ngọn đồi đá vôi cheo leo là một trong những cảnh đẹp hiếm có mà bạn không muốn bỏ qua.
Một thung lũng núi ở tỉnh Cao Bằng. Ảnh: Lonely Planet
Thác Bản Giốc - địa danh nổi tiếng nhất của tỉnh, là nơi bạn có thể chèo thuyền để tiếp cận dòng thác. Gần thác Bản Giốc là động Ngườm Ngao, có nghĩa là động Hổ – một hệ thống hang động kỳ vĩ của Việt Nam, với rất nhiều măng đá, nhũ đá đẹp. Những người yêu thích lịch sử có thể tiếp tục thám hiểm ở hang Pác Bó, nằm ở phía tây Cao Bằng để tìm hiểu về đời sống của chủ tịch Hồ Chí Minh từ năm 1941.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

