Các bệnh  
Cảnh báo sốt xuất huyết bùng phát trong mùa mưa
Bệnh không chỉ dừng lại ở con số 10.000 ca mắc sốt xuất huyết trong 5 tháng đầu năm, mà có dấu hiệu bùng phát thành dịch trong mùa mưa, theo chuyên gia.
Mùa hè là thời điểm phát sinh nhiều dịch bệnh nguy hiểm, phổ biến là sốt xuất huyết, tay chân miệng, tiêu chảy, thủy đậu, viêm não Nhật Bản B, viêm màng não.... 
Theo Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Hồng Hà - Phó chủ tịch Hội Truyền nhiễm Việt Nam, đáng lo ngại nhất tại thời điểm này là dịch bệnh sốt xuất huyết. Thống kê 5 tháng đầu năm 2015, cả nước ghi nhận hơn 10.000 ca mắc sốt xuất huyết. Tại khu vực miền Nam, số trường hợp mắc tăng đột biến hơn 35%. Bộ Y tế cũng nhấn mạnh, dịch có thể diễn biến phức tạp trong thời gian tới, đặc biệt vào mùa mưa nếu không có biện pháp phòng chống kịp thời.
Loại muỗi vằn mang virus gây sốt xuất huyết Arenavirus, Filoviridae, Bunyaviridae, Flavivirus.
Đối tượng có thể mắc sốt xuất huyết bao gồm người lớn và trẻ em. Ở miền Bắc, các trường hợp tử vong do sốt xuất huyết thường rơi vào người lớn, do chủ quan và nhầm lẫn với triệu chứng của các bệnh lý khác. Trẻ em bị sốt xuất huyết có biểu hiện sốc nhiều hơn xuất huyết. Ngược lại, người lớn xuất huyết nhiều và có nguy cơ tử vong cao hơn. Trong các trường hợp, nếu không phát hiện và điều trị kịp thời sẽ gây biến chứng xuất huyết não, suy đa tạng (gan, thận), trụy tim mạch và dẫn tới tử vong.
Bác sĩ Hà cảnh báo, hiện chưa có văcxin phòng bệnh và thuốc điều trị đặc hiệu. Do đó, người dân cần chủ động phòng ngừa bằng cách loại bỏ môi trường sinh sản của muỗi, vệ sinh nhà ở, thông thoáng ngõ ngách, làm sạch dụng cụ chứa nước... Để bảo vệ bản thân khỏi loài muỗi vằn, nên ngủ màn, mặc quần áo dài, ngồi chỗ sáng, dùng vợt muỗi… Nếu phun thuốc muỗi, nên chọn sản phẩm không độc hại với sức khỏe. 
Điều hòa xua muỗi là biện pháp đối phó với sốt xuất huyết của gia đình ông Đinh Văn Cao (Tây Hồ, Hà Nội).
Ngoài ra, người dân có thể sử dụng điều hòa xua muỗi dựa trên công nghệ sóng siêu âm. Điều hòa sử dụng một loại sóng sạch 30KHz - 100KHz đủ để làm tê liệt các tế bào thần kinh cảm giác của muỗi, vô hại với con người. Đây là phương pháp xua muỗi mới, được Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng Trung ương thuộc Bộ Y tế chứng minh hiệu quả xua muỗi tới 82%.
Lắp điều hòa xua muỗi cũng là biện pháp đối phó với sốt xuất huyết của gia đình ông Đinh Văn Cao (Tây Hồ, Hà Nội) trong mùa hè. Trước đây, mỗi ngày ông quét nhà được "một bát tô" muỗi. Dù áp dụng nhiều biện pháp phòng chống tốn kém, song, muỗi vẫn bay đến nhà. Tuy nhiên, sau khi lắp điều hòa xua muỗi, muỗi ở trong phòng nhưng không còn khả năng đốt người nữa. Những ngày mát, thiết bị xua muỗi vẫn hoạt động độc lập mà không cần bật chế độ làm lạnh, giúp gia đình ông tiết kiệm đáng kể điện năng.
An San
Dòng điều hòa Inverter V xua muỗi của LG có giá từ 11 triệu đồng đến 13 triệu đồng, bảo hành 2 năm. Khách hàng mua sản phẩm từ ngày 1/6 được bảo hành máy nén 10 năm.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

