Diễn viên Đài Loan lang thang giữa đêm lạnh vì mất trí
Đạo diễn Đài bị tấn công đến nguy kịch vì nhường áo cho kẻ lạ
Tối 26/1, người dân và cảnh sát Đài Loan thấy diễn viên Hầu Kiệt (70 tuổi) lang thang trong đêm lạnh 9 độ trong tình trạng không mặc quần. Một người chạy vội vào nhà tìm quần cho ông mặc. 
Qua điều tra, cảnh sát phát hiện ông Hầu Kiệt từng nhiều lần lạc đường do mất trí. Hiện ông sống trong viện dưỡng lão.
Nghệ sĩ Hầu Kiệt.
Hộ lý của Hầu Kiệt cho biết từ khi sa sút trí tuệ, người nhà của nam diễn viên không mấy để tâm đến ông. Hiện sức khỏe ông không tốt, đi lại khó khăn. Viện trưởng viện dưỡng lão cho hay Hầu Kiệt có em trai và một cô con gái. Không biết lý do gì nhiều năm nay hai bố con không liên lạc.
Hầu Kiệt từng là diễn viên của đài TTV, đóng nhiều phim như Tìm lại tình yêu, Tế Công, Minh Nguyệt chiếu hồng trần... Khoảng 10 năm nay, ông sa sút kinh tế, vắng bóng làng nghệ thuật.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

