Giá vàng quay đầu đi lên
Thị trường điều chỉnh kỹ thuật cộng với sự yếu đi của USD khiến giá thế giới đảo chiều tăng sau khi có phiên sụt giảm mạnh nhất 7 tuần.
Lúc 8h10, giờ Hà Nội, giá vàng giao ngay tăng gần 4 USD, lên sát 1.269 USD. Mức giá này tương đương 34,16 triệu đồng một lượng. Trong khi đó, thị trường trong nước sáng nay niêm yết quanh 33,82-33,90 triệu đồng, tức thấp hơn giá thế giới lần lượt 260.000 đồng và 340.000 đồng.
Giá vàng trong nước vẫn tiếp tục thấp hơn thế giới. 
Trước đó, chốt phiên New York tối qua, mỗi ounce vàng giao ngay cũng có sự tăng nhẹ khoảng 2 USD. Trong khi giá vàng giao tháng 6 tăng 4,8 USD, lên 1.261,9 đôla Mỹ. 
Sự đi lên của giá vàng thế giới một phần do lực mua điều chỉnh kỹ thuật và sự phục hồi của giá dầu thô. Trong ngày hôm qua, giá dầu thô trên sàn Nymex tăng cao, lên trên 44 USD một thùng. Dầu thô vẫn ở xu hướng tăng giá trong ngắn hạn và đây được xem là một yếu tố hỗ trợ cho kim loại quý và toàn bộ ngành hàng hóa nguyên liệu.
Vàng đã tăng 19% trong năm nay khi khả năng Mỹ tăng lãi suất không còn cao. Trong năm 2015, giá vàng liên tục bị ảnh hưởng bởi những thông tin liên quan tới động thái này của Cục Dự trữ liên bang Mỹ.
Về mặt phân tích kỹ thuật, giá vàng tương lai tháng 6 đóng cửa ở mức trung bình nhưng vẫn có lợi thế trong ngắn hạn. Theo đó, mức kháng cự vững chắc là 1.300 USD, còn hỗ trợ lâu dài là 1.250 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

