Giáo dục giới tính sớm tốt cho con bạn thế nào
Cung cấp kiến thức về giới tính sớm và đúng cách sẽ giúp trẻ thích nghi với những biến đổi cơ thể và tự bảo vệ bản thân mình.
Số người bị lạm dục tình dục ngày càng nhiều
Mới đây, nhiều bậc cha mẹ, phụ huynh không khỏi ngỡ ngàng, phẫn nộ khi biết tin bảo vệ trường tiểu học La Pan Tẩn (Lào Cai) lạm dụng tình dục với hơn 23 học sinh. Trong đó có nhiều bé gái bị lạm dụng suốt 3 năm liền.
Hàng loạt câu hỏi đặt ra là tại sao sự việc xảy ra lâu nhưng đến nay mọi người mới phát hiện; vì sao các em không nói lại với cha mẹ, thầy cô... Một trong những câu trả lời cho sự việc này là các em chưa được giáo dục giới tính và không biết tự bảo vệ bản thân, sợ hãi trước những lời hăm dọa của người khác.
Theo số liệu thống kê của Chương trình mục tiêu quốc gia bảo vệ trẻ em Việt Nam, trong vòng 5 năm (2001-2015) đã có 8.200 vụ lạm dụng tình dục với gần 10.000 nạn nhân, chưa kể nhiều người vì sợ hãi, xấu hổ không dám tố kẻ ác. Trong đó, có tới 5.300 vụ đã bị xâm hại, trong khi phần lớn nạn nhân đa phần sợ hãi, im lặng chịu đựng trong thời gian dài, thậm chí nhiều gia đình khi phát hiện sự việc có xu hướng im lặng và tự giải quyết vấn đề.
Trong khi đó, ở Mỹ, cậu bé 14 tuổi bị một diễn viên Việt Nam lạm dụng đã ngay lập tức thông báo với gia đình và cơ quan chức năng. Nam diễn viên bị bắt ngay sau đó.
Trẻ em ở các nước tiên tiến được học giáo dục giới tính từ rất sớm. Ảnh: Safety Condom.
Làm gì để bảo vệ con, em mình
Ở Mỹ, Anh và nhiều nước tiên tiến, giáo dục giới tính và các kỹ năng sống được đưa vào chương trình học rất sớm. Ở Anh, giáo dục giới tính cho trẻ được quy định trong pháp luật, trẻ em đủ 5 tuổi sẽ bắt đầu học về giới tính như một môn bắt buộc cho đến khi tốt nghiệp trung học cơ sở. Năm 1966, Thụy Điển đã chính thức đưa “Giáo dục phòng tránh thai” và nhiều hoạt động khác về giáo dục giới tính lên truyền hình.
Còn ở Việt Nam, nội dung này chỉ ghép vào các bộ môn khác như Sức khỏe hay Sinh học. Việc học và dạy còn nặng về hình thức nên không mang lại hiệu quả.
Trước khi trông chờ vào người khác, các bậc phụ huynh nên bảo vệ con em mình bằng cách để cho trẻ tiếp xúc và tìm hiểu sớm về giới tính cũng như cách bảo vệ mình. Bạn nên dành nhiều thời gian lắng nghe, chia sẻ những vấn đề mà con mình gặp phải và giải thích tường tận về những thay đổi của cơ thể qua các giai đoạn, nhất là ở tuổi dậy thì.
Ngoài ra, phụ huynh cũng nên khuyến khích con tìm hiểu giới tính qua các thông tin trên sách, báo, Internet. Ở Việt Nam, bạn có thể tham khảo một số sách viết giáo dục giới tính như: Bỗng nhiên mà họ lớn; Con trai - Con gái ngoài giờ học nói chuyện gì hay bộ sách What’s happening to me - Băn khoăn tuổi dậy thì của Alex Frith...
Nên cho trẻ tiếp xúc và tìm hiểu kiến thức về giáo dục giới tính sớm để trẻ biết tự bảo vệ mình.
Trong đó, bộ sách What’s happening to me - Băn khoăn tuổi dậy thì (do Công ty sách Đinh Tị phát hành) đưa ra những vấn đề về giới tính, tình dục một cách trực diện, thẳng thắn với nội dung dễ hiểu, minh họa sinh động và dí dỏm giúp các em dễ nắm bắt.
Bộ sách như một bách khoa nhỏ gọn về các vấn đề về tâm sinh lý cho các em. Ngoài việc giải thích những thay đổi của cơ thể như chiều cao, giọng nói, các bộ phận cơ thể bên trong lẫn bên ngoài, sách còn đưa ra những lời khuyên về việc ăn uống, vệ sinh, cách kiềm chế khi đối mặt với những thay đổi về tâm lý…
Cha mẹ cũng nên khuyến khích con tham gia các lớp học về kỹ năng phòng chống xâm hại tình dục. Hiện nữ Tiến sĩ Lê Thị Linh Trang có mở lớp dạy miễn phí về vấn đề này tại hơn 40 trường học ở TP HCM với khoảng 20.000 học sinh tham gia.
  Bạn có thể quan tâm
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

