Adele đại thắng giải Brit Awards
"Họa mi nước Anh" thắng lớn với bốn danh hiệu quan trọng tại giải thưởng âm nhạc thường niên được ví như Grammy của Anh.
‘25’ của Adele - album gây sốt nhất làng nhạc thế giới năm 2015  /  Album mới của Adele liên tiếp lập kỷ lục
Tối 24/2, Lễ trao giải âm nhạc thường niên lớn nhất nước Anh - Brit Awards - được tổ chức tại hội trường O2 Arena, London. Adele trở thành nghệ sĩ thành công nhất trong năm, kể từ thời ban nhạc Blur năm 1995, khi chiến thắng ở bốn hạng mục quan trọng nhất.
Ca sĩ Hello mang về bốn tượng vàng ở hạng mục "Album của năm dành cho các nghệ sĩ Anh", "Nữ ca sĩ Anh hát solo xuất sắc", "Đĩa đơn Anh xuất sắc" và "Giải thưởng Thành công toàn cầu" cho album 25 .
Lên sân khấu nhận giải, Adele công khai thể hiện sự ủng hộ với Kesha - nữ ca sĩ vừa thua trong vụ kiện bị nhà sản xuất âm nhạc Dr. Luke lạm dụng tình dục.
"Họa mi nước Anh" giành bốn giải thưởng quan trọng.
Khi lên nhận giải thưởng cuối cùng trong đêm, Adele gửi lời cảm ơn bạn trai - Simon Konecki: "Em thật may mắn khi được anh yêu thương và ủng hộ. Album này rất khó thực hiện và có lúc em cảm giác như mình đang trong cơn ác mộng. Vì thế, cảm ơn anh, cảm ơn vì con trai tuyệt vời của chúng ta. Em rất tự hào khi được đứng đây".
Các nghệ sĩ tham gia biểu diễn tại Brit Awards gồm Justin Bieber, James Bay, Rihanna, Lorde...
Các giải thưởng chính của Brit Awards:
Nữ ca sĩ solo xuất sắc: Adele
Nam ca sĩ solo xuất sắc: James Bay
Nhóm nhạc quốc tế xuất sắc: Tame Impala
Nữ ca sĩ quốc tế solo xuất sắc: Bjork
Nam ca sĩ quốc tế xuất sắc: Justin Bieber
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

