Morena Baccarin - cô gái 'bán hoa' ngoan hiền của 'Deadpool'
Mỹ nhân Brazil đảm nhận vai người tình nóng bỏng của nhân vật Deadpool do tài tử Ryan Reynold thủ vai trong tác phẩm mới nhất do Marvel sản xuất.
 
Morena Baccarin sinh năm 1979 tại Brazil. Cô gắn bó với nghiệp diễn từ khi cả gia đình chuyển tới New York năm cô 10 tuổi.
 
Điểm sáng trên gương mặt Morena Baccarin là nụ cười rạng rỡ. Chính điều này đưa cô đến với những tác phẩm kịch, phim truyền hình như Perfume (2001), Way Off Broadway (2001), Firefly (2002)...
 
Mỹ nhân Morena Baccarin có tên trong danh sách 100 người đẹp nóng bỏng của tạp chí Maxim năm 2014.
 
Baccarin làm đám cưới với nhà làm phim Austin Chick năm 2011 và sinh con trai hai năm sau đó. Tuy nhiên vào năm 2015, Austin Chick đệ đơn ly hôn người đẹp vì "những khác biệt không thể hòa giải". Tháng 9/2015, Morena Baccarin thông báo mang thai với Benjamin McKenzie - bạn diễn của cô trong phim truyền hình Gotham.
 
Sau khi tham gia nhiều tác phẩm truyền hình và điện ảnh, nhất là vai phụ trong Spy (2015), Morena Baccarin ghi dấu ấn khi vào vai người tình của Deadpool trong bộ phim cùng tên của Marvel.
 
Với vai cô gái điếm Vanessa Carlysle, người đẹp Brazil có nhiều đất diễn khi câu chuyện tình giữa nhân vật này và Deadpool là điểm mấu chốt phát triển tiết tấu phim. Morena Baccarin thể hiện trong phim là một cô gái "bán hoa" có tâm hồn mong manh, trái tim yếu đuối và chung thủy với một người cũng ở đáy xã hội như mình.
 
Nhân vật chính của phim - Deadpool - có tên thật là Wade Wilson, vốn là lính đánh thuê và không tin có anh hùng trên đời. Được sinh ra từ khu ổ chuột và có thời thơ ấu khốn khó, anh ta sống bất cần tới khi gặp một nửa trái tim. Wade trúng sét ái tình với cô gái "bán hoa" - Vanessa - ngay lần đầu gặp ở hộp đêm. Bất ngờ, Wade phát hiện mình bị mắc ung thư giai đoạn cuối ngay trước khi cầu hôn bạn gái. Vì lo sợ mất người yêu, anh tham gia vào thí nghiệm bí mật để kích hoạt các gen đột biến trong người nhằm giết chết các khối u ác tính.
Tác phẩm Deadpool mà Morena Baccarin tham gia có kinh phí sản xuất khiêm tốn (58 triệu USD) nhưng thu về đến 135 triệu USD tại khu vực Bắc Mỹ sau ba ngày ra rạp. Bộ phim trở thành  sản phẩm 17+ mở màn ăn khách nhất lịch sử.
Sau Deadpool , Morena Baccarin được chú ý nhiều hơn và trở thành bóng hồng mới ở kinh đô điện ảnh.
 
Mỹ nhân Brazil cho biết ước mơ lớn nhất của cô là được trở thành Bond Girl và mong điều này sớm trở thành hiện thực.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

