Các bệnh  
Nhiều người bị đột quỵ, nhồi máu cơ tim do lạnh kỷ lục
Trong 3 ngày rét đậm, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) tiếp nhận hơn 20 bệnh nhân bị tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim... tăng so với trước do thời tiết lạnh đột ngột. 
Bệnh viện Hà Nội quá tải trẻ em, người già do trời lạnh kỷ lục  /  Cách giữ ấm trong thời tiết lạnh giá
Ông Nguyễn Ngọc Hiền, Phó Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, mấy ngày rét đậm vừa qua, số bệnh nhân đến viện do các bệnh liên quan đến thời tiết lạnh đột ngột như cao huyết áp, đột quỵ, tim mạch… có xu hướng tăng lên, có cả nhiều người trẻ, có thể nghĩ mình còn trẻ khỏe nên chủ quan. 45 giường bệnh khoa Hồi sức tích cực kín bệnh nhân phổi tắc nghẽn mãn tính vào đợt cấp, viêm phế quản mãn tính. Tại khoa Cấp cứu, các bác sĩ luôn chân tay làm việc vì liên tục có bệnh nhân chuyển đến. 
Tại khoa Nhi, số trẻ đến khám xu hướng tăng lên trong mấy ngày rét đậm, chủ yếu do các bệnh hô hấp; trong đó chủ yếu là trẻ nhỏ. Có bé hơn một tháng tuổi mới bị ho, khó thở, khò khè vào cấp cứu đã bị viêm phổi. 
Trời rét đậm, khiến nhiều người bị đột quỵ, nhồi máu cơ tim nhập viện cấp cứu. Bệnh nhân điều trị khoa Hồi sức tích cực. Ảnh: N.Phương. 
Theo ông Dương Đức Hùng, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp, Bệnh viện Bạch Mai, hơn 20 bệnh nhân bị tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim, tăng đột biến do thời tiết lạnh đột ngột. Những trường hợp này hay gặp ở người già; có người đang trong chăn ấm dậy đi tiểu, gặp lạnh mạch máu co lại đột ngột dẫn đến tai biến.
Khi trời rét, các mạch máu co lại khiến huyết áp tăng, các biến chứng có thể xảy ra. Bên cạnh đó kèm thêm các yếu tố khác như đột ngột ra khỏi chăn ấm, gặp cơn gió lạnh, đi tiểu..., tất cả đều làm cơ thể bị mất thêm nhiệt. Chính sự thay đổi đột ngột đó của cơ thể khiến các mạch máu co lại, huyết áp càng tăng. Khi đó với những người vốn bị bệnh tim mạch thì các biến chứng như vỡ mạch máu trong não, đau thắt ngực, nhồi máu cơ tim... xuất hiện nhiều hơn. 
Số trẻ đến khám tại Bệnh viện Bạch Mai trong 3 ngày rét đậm có xu hướng tăng lên, có nhiều trẻ dưới 6 tháng tuổi đã bị viêm phổi. Ảnh: N.Phương.  
Từ giữa tháng 12, khi dự báo có những đợt không khí lạnh bất thường, Bệnh viện Bạch Mai đã có kế hoạch phòng chống giá rét. Bệnh viện tiến hành bảo dưỡng, trang bị thêm điều hòa 2 chiều tại những khu vực quan trọng như khoa nhi, nhà đẻ, cấp cứu, hồi sức tích cực… Đồng thời sửa chữa lại nhà cửa, thay kính bị nứt vỡ, đảm bảo kín gió; cung cấp thêm chăn, ga đệm cho bệnh nhân đảm bảo đủ ấm. Người nhà cũng được phép mang chăn, đệm vào; trong trường hợp đặc biệt, nguồn điện đảm bảo có thể cho mang quạt sười, lò sưởi vào trong buồng bệnh.
Bà Vũ Thị Sàng, 67 tuổi, quê Ý Yên, Nam Định- chăm chồng đang nằm khoa Cấp cứu đắp cả 2 chăn để đối phó với trời rét đậm những ngày vừa qua. Ảnh: N.Phương. 
Dự báo trong những ngày tới, miền Bắc vẫn tiếp tục lạnh, nhiều nơi vẫn rét âm độ. Vì thế, các bác sĩ khuyến cáo, khi đi ra ngoài đường trong thời tiết lạnh thì phải mặc đủ ấm, mặc áo nhiều lớp mỏng để giữ thân nhiệt ổn định, có thể dễ dàng cởi ra lúc nóng, thích hợp thời điểm thời tiết thay đổi. Chú ý giữ ấm đầu, cổ, ngực và bàn chân. Tránh đi ra ngoài vào ban đêm và thay đổi tư thế đột ngột, tránh gió lùa. Khi ngủ dậy cần ra khỏi giường một cách từ từ, đồng thời mặc đủ quần áo ấm; không nên dậy vào lúc 4-5h sáng vì lúc đó huyết áp hay tăng. 
Những người mắc bệnh tăng huyết áp, tiểu đường, bệnh mãn tính rất cần các hoạt động thể lực. Vì thế dù trong thời tiết lạnh vẫn cố gắng duy trì tập đều đặn. Cần chú ý có giai đoạn khởi động hợp lý, đặc biệt là giai đoạn làm nóng cơ thể, sau đó bỏ bớt đồ và duy trì các bài tập thường xuyên. Những hôm trời mưa, rét đậm như mấy ngày vừa qua thì nên tập trong nhà, không nên tập thể dục ngoài trời trước 6h30 sáng để tránh bị nhiễm lạnh.
Bệnh tim mạch
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

