Việt Nam - Phần Lan hợp tác đổi mới sáng tạo
Bộ Khoa học Công nghệ và Quỹ Công nghệ đổi mới sáng tạo Phần Lan (Tekes) vừa ký kết bản ghi nhớ hợp tác, nhằm hỗ trợ và thúc đẩy các hoạt động nghiên cứu, chuyển giao công nghệ giữa hai nước.
Hai nước sẽ cùng hỗ trợ, tài trợ dự án hợp tác nghiên cứu và đổi mới sáng tạo trong các lĩnh vực, như: phát triển sinh thái khởi nghiệp và đầu tư mạo hiểm; chăm sóc sức khỏe; năng lượng; công nghệ nano; công nghệ sạch; công nghệ bảo mật thông tin ảo và lĩnh vực theo đề xuất, đồng thuận của hai bên. 
Đại diện Việt Nam và Phần Lan ký hợp tác đổi mới sáng tạo khoa học. Ảnh: Ngũ Hiệp.
Biên bản ghi nhớ hợp tác với Phần Lan mang đến cơ hội lớn cho các doanh nghiệp và đối tác liên quan của Việt Nam trong việc tiếp cận công nghệ và tri thức tiên tiến của nước bạn, thương mại hóa sản phẩm công nghệ và mở rộng thị trường, thông tin.
"Việc ký biên bản là kết quả chung của hai bên trong việc mở ra phương thức hợp tác đối tác mới, tận dụng thế mạnh và tiềm năng của Việt Nam và Phần Lan để cùng mang lại lợi ích cho doanh nghiệp và cơ sở nghiên cứu của hai nước", Thứ trưởng Trần Quốc Khánh nói.
Theo Thứ trưởng Khánh, các nhà nghiên cứu, doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo hai nước sẽ có cơ hội cùng tham gia dự án chuyển giao công nghệ, hợp tác nghiên cứu chung và thương mại hóa kết quả nghiên cứu.
Những năm gần đây, Phần Lan là một trong những nhà tài trợ không hoàn lại lớn nhất của Việt Nam. Trong đó Chương trình đối tác đổi mới sáng tạo Việt Nam - Phần Lan (IPP) từng bước giúp Việt Nam nâng cao năng lực của hệ thống đổi mới sáng tạo quốc gia, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và cải thiện vị trí xếp hạng trong chỉ số đổi mới sáng tạo và cạnh tranh toàn cầu.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

