Diễn viên Lý Thanh Thảo chăm con thế nào
Con trai không thích các loại rau xanh và trái cây nên nữ diễn viên "Mùi ngò gai" thường chế biến thành nước ép, sinh tố cho bé dễ uống.
Khi biết 50% trẻ em Việt Nam không đủ các vi chất dinh dưỡng gồm vitamin A, B1, C, D và sắt (theo SEANUTS - Khảo sát tình trạng dinh dưỡng trẻ em khu vực Đông Nam Á) để phát triển trí não và chiều cao, Thanh Thảo khá lo lắng vì không biết chế độ dinh dưỡng cho con thế nào mới hợp lý. Tuy nhiên, sau khi tìm hiểu, cô tìm ra cách chăm sóc dinh dưỡng giúp con được cung cấp đủ vi chất dinh dưỡng.
Lý Thanh Thảo hài lòng vì con trai phát triển tốt, cao lớn, khỏe mạnh và rất lanh lợi.
Ở độ tuổi lên 6, bé Net rất năng động, thích khám phá và sáng tạo. Bé cũng bắt đầu học cách giải quyết tình huống, suy nghĩ linh hoạt. Dinh dưỡng trong thời kỳ này đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ trí não phát triển giúp bé ghi nhớ và kết nối các dữ liệu. Vì thế, Thanh Thảo luôn chú trọng bổ sung thực phẩm giàu vi chất dinh dưỡng cho con.
Lý Thanh Thảo cũng tránh ép con ăn những món bé không thích, đồng thời hạn chế cho bé ăn vặt vì điều này sẽ khiến Net ăn không ngon miệng. “Rất khó để bắt Net ăn món không thích. Con không thích các loại rau xanh và trái cây nên tôi chế biến thành nước ép, sinh tố cho bé dễ uống", nữ diễn viên chia sẻ.
Về cách dự trữ thực phẩm, Thanh Thảo cho biết ít khi để thức ăn trong tủ lạnh quá lâu vì dễ khiến nguyên liệu mất đi độ tươi ngon và dễ thất thoát vi chất dinh dưỡng. Thậm chí, với những món ăn nấu chín, việc dự trữ trong tủ lạnh có thể khiến sinh ra độc tố nếu bảo quản không đúng cách.
Nữ diễn viên Mùi ngò gai còn chú trọng vào khâu chế biến. Cô ưu tiên những cách nấu ít dầu mỡ như hấp, nướng, luộc… thay vì những món chiên xào, nhiều dầu mỡ. Thảo cho biết, món ăn cần được nấu trong thời gian ngắn, nhiệt độ thích hợp thì mới giữ được vi chất dinh dưỡng trong thực phẩm.
Một món ăn hàng ngày không thể thiếu của bé Net là sữa, đây là cách Thảo đảm bảo con luôn có đủ vi chất dinh dưỡng để phát triển trí não và chiều cao. May mắn, Net đặc biệt thích uống sữa từ bé nên cô luôn yên tâm bé không bị thiếu vi chất dinh dưỡng.
Ngoài chế độ dinh dưỡng tốt, mẹ Thanh Thảo luôn tạo điều kiện cho con vui chơi, hoạt động thể chất.
Ngoài những bí kíp trên, mẹ có thể tìm hiểu nhiều chiêu chăm con khác trên chương trình Bí quyết của mẹ phát sóng lúc 19h30 ngày 12/1 trên kênh HTV7.
Dutch Lady cung cấp cho trẻ đúng dinh dưỡng vào đúng giai đoạn, giúp trẻ phát triển trí não và chiều cao. Truy cập tại đây để biết thêm thông tin về dinh dưỡng cho bé.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

