Giá vàng rơi mạnh vì cảnh báo của các quan chức Fed
Những bình luận của các quan chức Fed ẩn ý về những đợt tăng lãi suất sắp tới lại khiến thị trường vàng chao đảo, kéo giá kim loại quý này giảm 2% trong phiên hôm qua.
Lúc 7h (giờ Hà Nội), giá vàng giao ngay hiện còn 1.221,8 USD - giảm 2%. Trong phiên Mỹ hôm qua, có lúc giá giảm sâu 2,7%, do các nhà đầu tư muốn chốt lời trước lễ Phục sinh bắt đầu vào thứ Sáu tuần này.
Mỗi ounce vàng giao ngay giảm 2% còn 1.224 USD sau khi các quan chức của Fed lại dự đoán tăng lãi suất vào tháng sau. Ảnh: BusinessToday.
Vàng giao tương lai cũng giảm 2% xuống 1.224 USD mỗi ounce. Đây là lần thứ 6 trong 12 tháng mà các hợp đồng vàng giảm mạnh trong một phiên như thế. Thị trường trong nước hôm qua đóng cửa ở 33,49-33,57 triệu đồng.
"Thị trường đang bị xáo trộn vì những bình luận của một số quan chức Mỹ về khả năng tăng lãi suất trong tháng 4 hoặc tháng 6", Bart Melek, người đứng đầu nhóm phân tích chiến lược thị trường hàng hóa của Chứng khoán TD ở Toronto nói.
Cụ thể, Chủ tịch Cục Dự trữ bang Philadelphia Patrick Harker nói rằng Ngân hàng trung ương Mỹ nên cân nhắc tăng lãi suất sớm hơn vào ngay tháng sau nếu nền kinh tế Mỹ tiếp tục cải thiện. Trong khi đó, Chủ tịch Cục Dự trữ bang Chicago Charles Evans cũng cho biết ông ấy tin năm nay sẽ có hai đợt tăng lãi suất.
Những bình luận của các quan chức Fed nhanh chóng góp phần giúp đồng đôla tăng 0,5% so với rổ tiền tệ mạnh và đẩy giá vàng đi xuống. Mặc dù trước đó, giá vàng đã có 2 phiên tăng mạnh do nhà đầu tư tìm đến kim loại quý này sau những vụ nổ bom liên tiếp tại Bỉ.
Giá vàng đã tăng 16% trong năm nay, tái lập vai trò là nơi trú ẩn tài sản của các nhà đầu tư khi kinh tế thế giới xuất hiện những rủi ro tiềm ẩn.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

