10 lỗi chính tả tiếng Anh khôi hài từ trẻ em
Chính tả tiếng Anh không chỉ là thách thức với người lớn mà còn gây khó khăn cho trẻ em. Nhiều lỗi sai thơ ngây của trẻ khiến nhiều người phải phì cười.
Top 15 từ dễ bị viết sai nhất trong tiếng Anh   /   Ông Nguyễn Thiện Nhân chỉ cho học sinh cách học tiếng Anh
Chữ "whole" bị cô bé này viết nhầm thành "whore" có nghĩa "gái mại dâm" nhưng người lớn vẫn phải mỉm cười vì câu nói quá đáng yêu: "Tôi yêu cả gia đình mình". 
 
Một đứa trẻ vẽ hình thầy giáo của mình kèm cảm nghĩ "Em yêu cô Edwards. Đó là cô giáo của em. Em thích cô ấy làm toán với bọn em". Tuy nhiên, chữ "Math" bị viết nhầm thành "Meth" - viết tắt của "Methandone" - một chất dạng thuốc phiện, dùng cho người cai nghiện ma túy.
Các chữ "horse" (con ngựa) đều bị viết nhầm thành "hore" - một từ vô nghĩa nhưng lại đồng âm với "whore" - gái mại dâm. Nhiều người sẽ phải bật cười nếu đọc câu văn trên của trẻ và thay thế từ "con ngựa" bằng từ "whore" ở tất cả các chỗ. 
Có lẽ bài tập này yêu cầu đứa trẻ hãy vẽ hình người và tìm thứ gì trong bức tranh bắt đầu bằng chữ "t" và cậu chọn từ "tits" có nghĩa "bộ ngực". Giáo viên đã hài hước gợi ý đáp án khác là từ "tights" - quần tất.
Trong dịp Giáng sinh, cô bé này đã bày tỏ tình yêu với quỷ Satan thay vì ông già Noel vì viết nhầm chữ "Santa" sang "Satan".
Đứa trẻ này viết sai tất cả từ "account" (tài khoản) thành những phiên bản khác nhau như "acount", "acunt", "acant".
Điều mà đứa trẻ này muốn diễn đạt là "Em yêu bãi biển" (I love the beach) nhưng không may lại viết sai thành "I love the biach".
Cựu tổng thống Mỹ Abraham Lincohn đã được đứa trẻ viết nhầm tên thành "Lincon Thịt hun khói Tháng tư" - April Ham Lincon.
"Tớ sẽ nhớ nhà cậu lắm" (I will miss your house) đã bị viết sai thành "I will miss you hoes" - Tớ sẽ nhớ cậu lắm, những cái cuốc ạ.
"I love how you cook" - Con yêu cách mẹ nấu ăn lắm đã bị viết nhầm từ "cook" thành "cock" - "con gà trống".
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

