Đón khách Nga, Việt Nam phải cạnh tranh với Thái Lan, Trung Quốc
"Nếu không chớp thời cơ khách Nga đang chuyển hướng du lịch từ Thổ Nhĩ Kỳ, chúng ta sẽ tuột mất dòng khách này về phía Thái Lan, Trung Quốc", đại diện Tổng cục Du lịch đánh giá.
Nga ngừng bán tour tới Thổ Nhĩ Kỳ   /   Thổ Nhĩ Kỳ mời gọi du khách Nga giữa tình hình căng thẳng
Theo Wall Street Journal, Việt Nam nằm trong danh sách những điểm đến an toàn đối với du khách Nga do Hạ viện nước này công bố. Đây là tín hiệu vui cho ngành du lịch Việt Nam trước cơ hội "soán ngôi" các địa danh yêu thích của người Nga như Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập hiện đang bất ổn.
Nắm chắc nhiều lợi thế
TS. Nguyễn Quốc Hưng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch cho rằng lợi thế của Việt Nam rất lớn nằm ở điểm đến thân thiện với du khách Nga và quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước.
Trong buổi làm việc với Tổng cục Du lịch Nga vừa qua, Tổng cục trưởng Nga cũng nhận định Việt Nam là đất nước tươi đẹp, mến khách. Du khách Nga đến Việt Nam được đón tiếp như những anh em, bạn bè, đồng chí. Hơn nữa, tại Nga có đông đảo cộng đồng người Việt học tập và sinh sống, tạo cầu nối, kênh truyền bá, giới thiệu cũng như đưa khách Nga sang Việt Nam.
Sản phẩm du lịch Việt Nam phong phú, phù hợp với người Nga, từ nghỉ dưỡng dài ngày ở những khu biển xanh cát trắng nắng vàng; miệt vườn, hoa trái tươi ngon ở đồng bằng sông Cửu Long, cưỡi voi ở Tây Nguyên đến du lịch chữa bệnh, mua sắm...
Du khách Nga làm thủ tục tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: An Nhơn.
Cẩn thận cơ hội tuột khỏi tay
Đại diện Tổng cục Du lịch nhận định nếu chúng ta không biết tận dụng cơ hội, chớp thời cơ, sẽ để mất dòng khách Nga vào tay các nước tiềm năng khác như Thái Lan, Trung Quốc, Ấn Độ.
Ông Hưng cho biết, so với các nước này, giá tour sang Việt Nam còn khá cao. Ví dụ như giá tour đi Việt Nam trong hai tuần cho khách Nga hiện nay cao hơn gấp rưỡi, thậm chí gấp đôi so với sang Thái Lan, Ấn Độ.
Trong khi đó, công tác quảng bá, xúc tiến du lịch của các nước này đến thị trường Nga luôn rầm rộ từ nhiều năm trước, tổng đầu tư lên đến hàng triệu USD. Hơn nữa, chúng ta luôn cho rằng người Nga ai cũng biết tới Việt Nam. Nhưng điều đó không còn đúng với ngày nay.  "Bởi vậy, công tác quảng bá xúc tiến của Việt Nam sang các vùng, miền ở Nga không được như Thái Lan, Ấn Độ", ông Hưng nhận định.
Sẵn sàng chớp thời cơ
Để đón dòng khách Nga tăng mạnh trong thời gian tới, ông Hưng cho biết phía Tổng cục và các đơn vị, địa phương đã sẵn sàng. Bởi từ 2012, lượng khách Nga đến Việt Nam tăng trưởng rất nhanh, có năm lên đến 70%. Một số địa phương như Nha Trang, Ninh Thuận, Bình Thuận, Bà Rịa - Vũng Tàu xây dựng một loạt khách sạn, resort để đón dòng khách này. Do đó, lượng buồng, phòng hiện nay có thể đáp ứng lượng khách Nga tăng nhanh trong thời gian tới.
"Nhưng điều này không đồng nghĩa với việc 4,5 triệu lượt khách Nga của Thổ Nhĩ Kỳ sẽ đến Việt Nam hay hàng trăm nghìn khách Nga sẽ ồ ạt du lịch nước ta", ông Hưng nhấn mạnh. Việc cần làm hiện nay là tăng cường hoạt động quảng bá, xúc tiến du lịch ở thị trường Nga; giới thiệu các sản phẩm du lịch mới. Ngoài ra, gói kích cầu du lịch cũng là một giải pháp để thu hút khách và nâng cao tính cạnh tranh.
Tới đây, Tổng cục Du lịch sẽ mời các doanh nghiệp kinh doanh lữ hành ở thị trường Nga cùng một số đơn vị du lịch ở Nha Trang, Ninh Thuận, Bình Thuận, TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Lâm Đồng, Kiên Giang, Đà Nẵng họp bàn, phối hợp hành động, đưa ra chiến lược, kế hoạch để nắm bắt cơ hội này, thu hút khách du lịch Nga, đạt mục tiêu đón 400.000 lượt trong năm 2015.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

