Có nên cho chồng biết anh từng có con riêng
Thoạt nhìn cậu bé ấy, tôi giật mình vì giống chồng tôi như 2 giọt nước. Bằng linh cảm, tôi chắc bé trai đó là con của chồng tôi. 
 Muốn nhận con riêng nhưng sợ gia đình đổ vỡ
Chồng tôi là giáo viên, được đồng nghiệp và học trò yêu mến. Đối với gia đình, anh là người chồng, người cha tốt, có trách nhiệm, mẫu mực. Khi các con khôn lớn, bé trai đầu học lớp 6, bé gái học lớp 4, tôi bắt đầu học cao học. Tôi chọn học tại ngôi trường cũ của cả hai vợ chồng... Rồi tôi gặp lại người con gái học cùng lớp với anh (chúng tôi cùng khóa nhưng khác khoa). Tôi không biết gì về cô ấy, chỉ nghe bạn bè kể lại. Bây giờ cô ấy là giảng viên.
Trước khi đến với tôi, anh yêu cô gái ấy. Đang học năm 3, cô ấy đi du học rồi hai người chia tay. Anh kể cho tôi đúng một lần là từng có người yêu nhưng yêu cầu tôi không hỏi gì về quá khứ nữa. Năm thứ 4, chúng tôi yêu nhau khi đi thực tập cùng. Ra trường, gia đình anh xin việc cho tôi và anh ở quê anh, sau 1 năm thử việc, chúng tôi tổ chức đám cưới.
Học cao học, tôi có cơ hội gặp lại nhiều bạn bè cũ, của cả anh và tôi. Họ kể cô giảng viên - tình cũ của chồng sống độc thân và đang nuôi con trai chừng 14 -15 tuổi. Thoạt nhìn cậu bé ấy, tôi giật mình vì giống chồng tôi như 2 giọt nước. Bằng linh cảm tôi chắc bé trai đó là con của chồng tôi. Tôi có nên cho anh biết không? Xin cho tôi lời khuyên. (Hân)
Trả lời 
Câu chuyện của bạn thật cảm động, là một hoàn cảnh như trong tiểu thuyết. Các bạn đều có một thời tuổi trẻ, một thời sinh viên và nay đều là những thầy cô giáo. Tóm lại, đều là những người có học vấn tương đối so với xã hội, vì thế các bạn đã xử lý đúng và tôn trọng nhau. Riêng việc bạn phát hiện quá đột ngột về cô ấy là một vấn đề rất phức tạp.
Chồng bạn đã “kể duy nhất cho bạn một lần là từng có người yêu nhưng yêu cầu bạn không hỏi gì về quá khứ của anh nữa. Và bạn tôn trọng anh, không bao giờ hỏi lại”. Về mặt ứng xử, các bạn đã làm đúng. Về tình cảm riêng của anh, anh đã nói thật, còn sự thật đến đâu, anh là người biết rõ nhất. Trong sự vô tình, bạn bè cũ nói "cô giảng viên ấy là tình cũ của chồng bạn, cô ấy sống độc thân và đang nuôi con trai chừng 14 -15 tuổi. Thoạt nhìn cậu bé ấy, bạn giật mình vì giống chồng bạn như 2 giọt nước”. Điều này cho thấy là giữa chồng bạn và người kia đã có con chung.
Thế nhưng, vấn đề lại là tình cảm quá khứ, tình cảm ấy đã bị ý chí vùi lấp đi rồi và họ đang sống bằng tình cảm mới trong hoàn cảnh hoàn toàn khác. Nếu bây giờ chồng bạn biết sự thật thì anh ấy sẽ phải hành động vì người đàn ông đạo đức không thể vô trách nhiệm.
Còn đối với cô giảng viên kia thì sao? Đây là vấn đề phức tạp vô cùng. Cô ấy đang là giảng viên, tức là rất có ý chí để bảo vệ giá trị và tình cảm của mình. Với con cô ấy, cô ấy đã xử lý ra sao...? Bạn không biết. Còn nếu cô giảng viên đấy gặp lại chồng bạn thì sao? Tình cảm của họ sẽ diễn biến thế nào, cô giảng viên đó có mối hận gì không...? Đây là vấn đề bạn cũng chưa biết. Trong một cái biết và nhiều điều chưa biết thì phải xử lý thế nào là việc rất cần đến ý chí.
Theo những phân tích trên, bạn không nên nói gì cho chồng bạn để bảo vệ sự yên lặng như nó đã yên lặng bao nhiêu lâu nay. Bạn hãy giữ địa chỉ của cô giảng viên kia, đặc biệt là con cô ấy, nhớ đừng để mất và đừng để ai biết, vì câu chuyện có thể chuẩn bị về sau này, khi phải chuyển giao thế hệ.
Quan hệ với người cũ
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

