Khu vườn vợ thứ hai tặng vợ trước của chồng
Bà Jilly trồng hoa hồng, lưu ly cạnh thảm cỏ, bụi hoa từng được vợ đầu của chồng chăm sóc.
 Chủ vườn 70 m2 nhàn rỗi nhờ hệ thống tưới 100 nghìn đồng
Khu vườn của hai người vợ - đó là cách mà bà Jilly Taylor miêu tả về mảnh đất bà cùng chồng, ông Nigel, sở hữu ở Marlborough (New Zealand). Năm 1989, ông Nigel và người vợ đã mất, Jane, mua khu đất này. Ngoài một số cây to, ở đây chỉ có cỏ mọc và một dòng suối. Dù khuôn viên trống trơn nhưng bù lại, từ đây, có thể nhìn ra khung cảnh bao la với dãy núi Richmond phía xa.
Khi đó, ông Nigel đang điều hành một công ty xuất khẩu thịt bò nên đã cho chăn thả bò trên bãi cỏ. Ông cho trồng hàng rào cây sồi, tiêu huyền để bảo vệ nhà và vườn khỏi những đợt gió khô, mạnh.
Là kiến trúc sư cảnh quan nhưng bà Jane quá bận rộn với công việc để tạo được một khu vườn đẹp như ý muốn cho nhà mình. "Chúng tôi muốn một khu vườn đem lại cảm giác bình yên, cây cao vừa phải để có thể ngắm nhìn cảnh xung quanh. Tuy nhiên, chúng tôi chưa lên kế hoạch cụ thể được", ông Nigel nhớ lại.
Họ chủ yếu trồng cây cảnh hoặc các loại hoa trắng, cho phát triển tự nhiên, thêm vài cây từ vườn của bạn bè. Bà Jane còn đem về các cây nhổ bỏ từ nhà khách hàng. Trang viên là nơi chứng kiến cuộc sống hạnh phúc của ông Nigel, vợ và hai con. Năm 2001, bà Jane mất vì ung thư và ước nguyện về một khu vườn chỉn chu vẫn chưa thành hiện thực.
Bà Jilly là người bạn từ thủơ niên thiếu của cả ông Nigel và bà Jane. Là y tá khoa ung thư ở Christchurch, bà đã chăm sóc bà Jane suốt thời gian đau ốm cho tới lúc qua đời. Sau đó, bà gần gũi với Nigel hơn và trở thành người chăm lo cho khu vườn.
Là người rất yêu cây cối nhưng bà Jilly cũng không có nhiều thời gian cho đam mê này khi còn trẻ. Bà vừa đi làm, vừa làm mẹ đơn thân của hai đứa trẻ. Khi về sống với ông Nigel, bà Jilly mới có thời gian cho công việc làm vườn. Ngoài các loại cây có màu sắc nhẹ nhàng sẵn có trong khuôn viên, bà bổ sung thêm một vài yếu tố tươi mới cho khu vườn. Bà thường chia sẻ cách trồng và các loại cây với người thân, bạn bè.
"Tôi thích có một vài loại hoa gợi nhớ tới thuở ấu thơ", bà Jilly tâm sự. Bởi vậy, bà bổ sung hoa hồng, lưu ly... vào các khu vực còn trống của vườn. Ngoài ra, bà cũng làm một vườn rau để cung cấp cho gia đình suốt cả năm. Trong vườn còn có chỗ trồng khoai tây, cà chua, các loại cây ăn quả như đào, táo, mận... Mỗi năm, bà thu hoạch được 60 quả bí ngô và chia cho người quen.
Trong khu vườn hiện hữu các loại cây của cả hai người vợ. Hoa lưu ly, hoa hồng, bạc hà mèo, đông chí... của bà Jilly xen kẽ giữa những loại cây bụi, thảm cỏ do bà Jane trồng nhiều năm trước. "Đó là một khu vườn mang ý nghĩa tinh thần, chan chứa hạnh phúc và sự bình yên. Jane vẫn hiện hữu ở đây. Cô ấy không bao giờ bị quên lãng, cô ấy là một phần cuộc sống của chúng tôi", bà Jilly tâm sự.
Lam Huyền (Theo Stuff)
Gia đình bác sĩ ở Đà Nẵng gây sốt khi chia sẻ cách trồng rau sạch
Làm vườn ở thành phố
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

