Đạo diễn phim 'Hướng nghiệp' qua đời
Đạo diễn Châu Huế - tác giả của nhiều bộ phim truyền hình nổi tiếng - qua đời vào 10h sáng 4/3 tại nhà riêng ở TP HCM.
Anh Việt Hoàng - con trai đạo diễn Châu Huế - cho biết, lúc 10h sáng nay, anh lên phòng riêng thì phát hiện bố mình đã ngưng thở. "Bố tôi ra đi trong lúc ngủ, gia đình cũng không biết chính xác giờ ông mất. Tối qua tôi còn ngồi ăn tối, trò chuyện cùng bố", anh nói.
Theo anh Hoàng, đạo diễn Châu Huế bị bệnh Gút mấy năm nay nhưng sức khỏe của ông ổn định.
Đạo diễn Châu Huế (đeo kính) cùng diễn viên Kinh Quốc (trái) và diễn viên Mai Huỳnh.
Diễn viên Kinh Quốc nghẹn ngào chia sẻ: "Tôi bàng hoàng khi biết tin từ gia đình. Cách đây hai ngày, tôi còn ngồi nói chuyện cùng chú. Tôi coi chú Châu Huế như cha và gắn bó với chú nhiều năm nay. Tin chú ra đi đột ngột khiến tôi vô cùng đau xót". Nam diễn viên mang ơn cố đạo diễn vì nhờ bộ phim Hướng nghiệp của ông, tên tuổi của anh được biết đến.
Lễ nhập quan diễn ra vào 21h tối 4/3, còn lễ viếng trong hai ngày 5 và 6/3. Lễ động quan lúc 14h ngày 7/3, sau đó thi hài đạo diễn được đem hỏa táng tại Bình Hưng Hòa, TP HCM.  
Đạo diễn Châu Huế sinh năm 1944 tại Đà Lạt. Ông theo bố ra Hà Nội tập kết lúc 10 tuổi. Năm 1976, ông vào Nam và thực hiện nhiều phim truyền hình danh tiếng như Những nẻo đường phù sa (cùng đạo diễn Ngọc Phong), Chúa tàu kim quy, Chuyện tình bên dòng kênh Xáng, Bình minh châu thổ, Dòng sông định mệnh, Ám ảnh xanh...
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

