Phong cách dạo phố của Thùy Trang lên tạp chí Vogue
Diện trang phục cá tính, người mẫu lọt vào ống kính của nhiếp ảnh gia Phil Oh trong lúc đi casting ở Tuần thời trang Paris.
 
Thùy Trang đang có mặt tại Pháp để tham gia casting ở Tuần thời trang Paris. Trong lúc đi casting, chân dài được nhiếp ảnh thời trang đường phố Phil Oh chụp lại khoảnh khắc. Hình ảnh cô xuất hiện trên mục Streetstyle của tạp chí Vogue cùng nhiều tín đồ thời trang quốc tế.
 
Thùy Trang chọn phong cách thể thao với đôi sneakers đen trắng cùng áo khoác dáng dài nhiều họa tiết của nhà thiết kế Võ Công Khanh, mũ len ấm áp.
 
Đường phố Paris những ngày này quy tụ những người yêu thời trang từ khắp nơi trên thế giới. Trong ảnh, một tín đồ diện cả "cây" hồng với áo phao quá khổ.
Mốt tay áo dài quá cỡ được một tín đồ phối cùng chân váy xẻ, tất thể thao và giày gót nhọn.
Một trong những blogger thời trang quyền lực nhất thế giới - Susie Bubble - chọn áo khoác màu sắc của nhà Miu Miu và túi xách của Loewe.
 
Cách phối sáng tạo của một tín đồ thời trang khi kết hợp áo lông với áo nỉ thể thao.
 
Mốt diện cả cây họa tiết gây sốt của mùa hè năm ngoái tiếp tục được yêu chuộng trên đường phố Paris.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

