Tình yêu lầm lỡ của cô gái làm mẹ ở tuổi 14
Bỏ học, Ly sống với bạn trai như vợ chồng rồi phải một mình nuôi con ở tuổi trăng tròn khi cha của đứa bé đang đối diện mức án 3 năm tù về tội Giao cấu với trẻ em.
TAND TP HCM ngày 25/1 đã mở phiên tòa xem xét đơn xin giảm nhẹ hình phạt về hành vi Giao cấu với trẻ em của Hà Linh Vương (18 tuổi, quê Long An) và gia đình bị hại.
Được tại ngoại Vương cùng mẹ và em gái đến tòa từ sớm. Họ đi cùng mẹ bị hại vì hai gia đình cùng quê. Nam thanh niên 18 tuổi nhưng chưa thoát khỏi vóc dáng của đứa trẻ ngồi trầm ngâm trước vành móng ngựa trong lúc chờ đợi xét xử. Còn hai bà mẹ thấp thỏm đi ra đi vào rồi hỏi chuyện luật sư - người được chỉ định bảo vệ quyền lợi cho thiếu nữ. 
Bị cáo Vương được gia đình cô gái xin giảm nhẹ hình phạt. Ảnh: H. D. 
Theo bản án được chủ tọa công bố, tháng 8/2013, Vương và Ly - hơn 13 tuổi, đang là học sinh lớp 6 - quen biết nhau rồi nảy sinh tình cảm. Hơn tháng sau, Ly trốn gia đình từ huyện Mộc Hóa (Long An) lên TP HCM thăm bạn trai đang làm việc tại lò bún ở quận Tân Phú.
Cả hai sau đó chung sống với nhau ở phòng trọ tại lò bún và nhiều lần làm chuyện vợ chồng. Một tuần sau, đôi nam nữ dắt nhau về ra mắt gia đình. Được cha mẹ hai bên đồng ý, Vương đưa bạn gái về nhà chung sống. Không lâu sau, cô bé phát hiện mình mang thai.
Sau đó, do bực tức Vương và gia đình "thông gia", bố mẹ Ly đã làm đơn tố cáo "con rể" lên công an. Khai với cơ quan điều tra, thanh niên trẻ thừa nhận hành vi phạm tội. Anh ta được cho tại ngoại. 
Đến tháng 6/2014, Ly hạ sinh cậu con trai và được bố mẹ đẻ mang về nuôi. Mâu thuẫn hai bên gia đình được giải quyết, Vương thỉnh thoảng vẫn qua lại thăm con và thực hiện nghĩa vụ cấp dưỡng. Tuy nhiên, hành vi vi phạm pháp luật của anh ta vẫn bị xử lý. 
Hồi tháng 10/2015, TAND quận Tân Phú xử sơ thẩm, tuyên phạt Vương 3 năm tù về tội Giao cấu với trẻ em. Anh ta và gia đình Ly đều có đơn xin tòa cấp phúc thẩm xem xét giảm nhẹ cho hưởng án treo để đi làm hỗ trợ "vợ" nuôi con. 
Tại tòa hôm qua, khi bị VKS truy vấn, trong thời gian tại ngoại có còn tiếp tục quan hệ với Ly hay không, Vương ấp úng rồi lí nhí đáp "có". Trong khi mẹ cô gái cho rằng, chỉ cho "con rể" qua thăm con 2-3 lần là đuổi về. Đại diện VKS đã đề nghị tòa không chấp nhận kháng cáo, giữ nguyên mức án cấp sơ thẩm đối với Vương. 
Được nói lời sau cùng, nam thanh niên xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt, cho hưởng án treo để đi làm nuôi vợ con. Tuy nhiên, chủ tọa đã chấn chỉnh ngay, giải thích cho thanh niên trẻ biết, cả hai chưa đủ tuổi kết hôn theo quy định của pháp luật nên không được phép gọi là vợ. "Bị cáo có thể xin tòa giảm nhẹ để có điều kiện đi làm hỗ trợ kinh tế cho việc nuôi con, nhưng pháp luật chưa cho phép cô gái là vợ bị cáo", nữ thẩm phán lưu ý. 
Giờ nghị án, mẹ cô gái cho biết, tuy ở cùng huyện nhưng hai nhà cách nhau cả 10 km. Bà cũng không rõ con gái quen biết Vương bằng cách nào nhưng thấy hai đứa thương nhau nên không cấm cản. Hiện, con gái bà chỉ ở nhà trông con, điều kiện gia đình bà cũng không dư dả. "Mong tòa giảm nhẹ hình phạt cho nó để còn đi làm nuôi con", mẹ Ly nói. 
Kết phúc phiên xử, HĐXX cho rằng, hành vi giao cấu của Vương đã vi phạm pháp luật. Tuy nhiên, do xuất phát từ tình yêu nam nữ, cả hai có con nhỏ và việc nuôi con đang phụ thuộc vào nguồn hỗ trợ tài chính của bị cáo là chủ yếu. Từ đó, HĐXX chấp nhận yêu cầu của hai bên giảm nhẹ cho Vương và tuyên phạt anh ta mức án 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo.
Không giấu được niềm vui, cả hai gia đình ra về với vẻ mặt không còn căng thẳng như lúc bắt đầu phiên xử.
Hải Duyên
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

