52 sản phẩm tham gia tranh tài Tech Awards 2015
Loạt thiết bị công nghệ của 34 thương hiệu tham dự chương trình năm nay bắt đầu nhận bình chọn của độc giả VnExpress từ 15h ngày 19/11.
Hôm nay bắt đầu bình chọn Tech Awards 2015  /  Tech Awards 2015 sẽ khởi tranh sớm
Ba năm trước, Ban biên tập Số Hóa lên danh sách đề cử dựa trên các tiêu chí của chương trình, sau đó, độc giả và các chuyên gia công nghệ chọn 5 sản phẩm tiêu biểu nhất. Tuy nhiên, năm nay, loạt sản phẩm khá phong phú và không quá chênh lệch nhau cả về thiết kế lẫn chất lượng, do đó, Tech Awards 2015 sẽ được chia thành vòng Sơ loại (từ 19/11 đến 30/11) và vòng Chung kết (từ 1/12 đến 31/12).
Tham gia bình chọn
Điện thoại thông minh luôn là hạng mục được quan tâm nhất và hứa hẹn sẽ cạnh tranh gay cấn khi có tới 25 sản phẩm tham gia Sơ loại để chọn ra 10 thiết bị vào vòng trong. Năm nay, Apple có hai đề cử là iPhone 6s và iPhone 6s Plus, tranh tài cùng Samsung Galaxy S6 và Galaxy Note 5 hay model Xperia Z5 của Sony... Song những "ông lớn" cũng phải "dè chừng" trước các sản phẩm cấu hình tốt trong tầm giá như Lenovo Vibe P1, Honor 4c, Meizu MX5, Philips S358... Điện thoại thương hiệu Việt hứa hẹn là "ẩn số" bất ngờ khi có sự góp mặt của Bkav Bphone, sản phẩm tạo được nhiều quan tâm của cộng đồng, hay các mẫu Mobiistar Prime X, Q Glam, Masstel Massgo Vi5.
Danh sách đề cử Điện thoại xuất sắc
Apple liên tục áp đảo ở mảng Máy tính bảng trong các chương trình năm trước thì năm nay, iPad Mini 4 sẽ cần vượt qua các đối thủ tiềm năng như Asus ZenPad 8.0, tablet đầu tiên cho phép tùy biến nắp lưng với nhiều màu sắc, tích hợp pin rời, loa ngoài chất lượng hay Galaxy Tab S2, máy tính bảng cấu hình cao, thiết kế mỏng nhẹ của Samsung. Ngoài ra, dòng sản phẩm chạy Windows như Lenovo Miix, Cink Tab Ex10451w và Masstel Tab w101 cũng chiếm được cảm tình của nhiều người nhờ khả năng đáp ứng nhu cầu giải trí và cả làm việc.
Danh sách đề cử Máy tính bảng xuất sắc
Điểm chung của các laptop tranh tài Tech Awards 2015 là đều có thiết kế mỏng nhẹ, trong đó, đáng chú ý phải kể đến Apple MacBook 12 inch sở hữu màn hình Retina và cân nặng chỉ 0,9 kg. Tuy nhiên, các đối thủ khác cũng khai thác điểm mạnh trên thiết bị của mình: Lenovo Yoga 500 - máy trính xách tay có màn hình cảm ứng xoay 360 độ với giá hấp dẫn, Asus Zenbook UX305 - laptop 13,3 inch mỏng nhẹ nhất thế giới hay Toshiba Z30 thiết kế cao cấp dành cho doanh nhân, có bảo mật vân tay.
Danh sách đề cử Máy tính xách tay xuất sắc
Năm 2014, Canon đã chiến thắng áp đảo ở hạng mục Máy ảnh với mẫu EOS 7D Mark II. Tuy nhiên, sân chơi năm nay chỉ dành cho dòng máy mirrorless nên lợi thế có thể rơi vào tay Fujifilm XT-10, máy ảnh dáng cổ điển nhưng hội tụ công nghệ cao cấp; Sony A7R Mark II với cảm biến 42 megapixel. Cũng phải nhắc đến sự góp mặt của Leica SL, máy mirrorless cảm biến full-frame 24 megapixel ở phân khúc siêu cao cấp.
Danh sách đề cử Máy ảnh xuất sắc
Đại diện nổi bật trong mảng Tivi năm nay là LG 65EG965T, OLED TV với chất lượng hình ảnh đỉnh cao, âm thanh từ Harman Karrdon và thiết kế siêu mỏng hay JS9500 - SUHD TV đầu bảng của Samsung cho hình ảnh sống động, thiết kế màn cong ấn tượng và hệ điều hành thông minh. Theo sát hai nhà sản xuất Hàn Quốc còn có Sony X9300C, Philips 65PUT8609S, Panasonic TH-60CX700V...
Danh sách đề cử Tivi xuất sắc
Dựa trên kết quả bình chọn của độc giả trong và ngoài nước, 10 mẫu điện thoại, 5 mẫu máy tính bảng, 5 mẫu máy tính xách tay, 5 mẫu máy ảnh và 5 mẫu Tivi đạt điểm cao nhất sẽ bước vào vòng Chung kết. Ở giai đoạn Sơ loại, nhà sản xuất có thể có hai thiết bị góp mặt trong cùng hạng mục, nhưng ở Chung kết, mỗi hãng chỉ được chọn một sản phẩm.
Vòng Chung kết dự kiến diễn ra trong toàn bộ tháng 12/2015. Điểm của mỗi sản phẩm sẽ dựa trên 50% bình chọn của độc giả và 50% đánh giá của Ban giám khảo là các chuyên gia và nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam. Ban giám khảo sẽ xếp hạng thiết bị dựa trên những tiêu chí quan trọng như thiết kế, thời lượng pin, trải nghiệm người dùng, hiệu năng - tính năng...
Ở mỗi hạng mục, mỗi độc giả (tương ứng với một ID) chỉ được chọn một sản phẩm (tối đa 5 sản phẩm cho 5 hạng mục). Mỗi tuần, Số Hóa sẽ trao giải thưởng cho các độc giả tham gia tương tác trên trang chương trình cũng như từ Facebook Số Hóa .
Độc giả bình chọn chính xác sản phẩm được yêu thích nhất và có dự đoán gần đúng nhất số người bình chọn cho sản phẩm đó (tính riêng cho từng hạng mục) sẽ nhận được giải thưởng chung cuộc. Nếu số dự đoán trùng nhau, người tham gia bình chọn sớm hơn sẽ đoạt giải.
Tech Awards 2015
Xem nhiều nhất
Tech Awards 2015 Tech Awards Số Hóa Tech Awards Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc 2015
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

