Chú chó béo bất ngờ nổi tiếng vì ngồi khoang hạng nhất
Hank, một con chó nặng 74 kg, được chủ nhân là một nhà thiết kế nội thất giàu có mua hẳn vé ngồi hạng nhất trên chuyến bay từ Los Angeles tới Denver.
Ngày hội tôn vinh chó ở Nepal   /   Quán cà phê cún hấp dẫn khách tại Hàn Quốc
Trong chuyến bay từ Los Angeles đến Denver vào đầu tuần qua, Hank đã nhanh chóng trở thành con chó nổi tiếng trên mạng khi là hành khách ngồi khoang hạng nhất của hãng American Airlines vào ngày 26/10.
Theo tin từ Newsinfo, mọi người từ nhân viên sân bay đến hành khách trên chuyến bay đều tỏ ra thích thú với vị khách 4 chân này. Bức ảnh chụp Hank ngồi ghế VIP đã được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng, hiện đã có hơn 4.200 lượt chia sẻ.
Do bị ốm, nên Hank tăng nhiều cân và chỉ có thể di chuyển với sự giúp đỡ của con người. Ảnh: Twitter
Những người có mặt trên chuyến bay cho biết, Hank rất yên tĩnh trên suốt hành trình, nó dành phần lớn thời gian ngồi trên ghế của mình. Chủ của nó là nhà thiết kế nội thất Kari Whitman và Kari từ chối tiết lộ về chuyến hành trình cùng thú cưng của mình là đi du lịch hay di chuyển giữa hai thành phố vì mục đích gì.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

