Điểm nhấn ở dự án 2 tỷ USD bên sông Sài Gòn
Một thành phố vui chơi giải trí khép kín giữa lòng Sài Gòn phục vụ cư dân và du khách đang dần hình thành tại Van Phuc Riverside City.
Vị trí
Van Phuc Riverside City nằm ngay mặt tiền Quốc lộ 13, với 3 mặt giáp sông Sài Gòn. Vị trí dự án thuộc khu phố 5, phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức - tiệm cận với nội thành là quận Bình Thạnh, nhanh chóng kết nối đến nhiều địa điểm nội thành.
Dự án cách cầu Bình Triệu, đường Phạm Văn Đồng trên dưới một km, cách siêu thị E-mart Hàn Quốc hoặc đến sân bay Tân Sơn Nhất, ngã tư Hàng Xanh, về trung tâm quận 1, chợ Bến Thành... 10 phút di chuyển bằng ôtô. Van Phuc Riverside City cũng rất gần Quốc lộ 1A (AH1) tại ngã tư Bình Phước, thuận tiện đi các tỉnh miền Tây và Đông Nam Bộ.
Nhìn từ trên cao, Van Phuc Riverside City giống một viên ngọc xanh khổng lồ nơi cửa ngõ Đông Bắc TP HCM.
Đặc biệt, Quốc lộ 13 là cửa ngõ Đông Bắc quan trọng của TP HCM, đang nhận được sự quan tâm của chính quyền về việc đầu tư mở rộng. Ngoài ra, theo quy hoạch thì tuyến Metro 3A có lộ trình từ quận 3 đến Thủ Đức theo tuyến ngã 6 Cộng Hòa qua Nguyễn Thị Minh Khai - Xô Viết Nghệ Tĩnh - Quốc lộ 13 - Hiệp Bình Phước chạy ngang dự án.
Quy mô
Được đầu tư và phát triển bởi Dai Phuc Group, Van Phuc Riverside City có quy mô 198 ha gần như ôm trọn dòng sông Sài Gòn. Nhìn từ trên cao, dự án giống một viên ngọc xanh khổng lồ nơi cửa ngõ Đông Bắc TP HCM. Chủ đầu tư cho biết, tổng mức đầu tư của dự án là 2 tỷ USD, hiện Van Phuc Riverside City đã triển khai 50% quỹ đất.
Không gian xanh
Điểm nổi bật của dự án là công viên bờ sông dài 3,4 km - công viên bờ sông lớn nhất Sài Gòn kiến tạo nên những mảng xanh bất tận cho toàn khu vực. Trái tim của Van Phuc Riverside City là quần thể khu hồ cảnh quan rộng16 ha, kết nối với hệ thống kênh đào xuyên tâm dự án dài 1,5 km góp phần điều hòa khí hậu, gạn lọc khói bụi cho toàn bộ khu vực dự án nói riêng và khu Đông Bắc nói chung.
Điểm nổi bật của dự án là công viên bờ sông dài 3,4 km - công viên bờ sông lớn nhất Sài Gòn.
Giữa lõi xanh trong lành ấy là cụm công viên giải trí bao bọc hồ cảnh quan rộng lớn. Khu vực này có nhiều không gian cho gia đình và trẻ nhỏ chơi đùa gần gũi với thiên nhiên, người già tản bộ thư giãn, luyện tập thể thao, giao lưu...
Tiện ích đẳng cấp
Dai Phuc Group đã dành một nửa diện tích để phát triển một khu công viên giải trí đầy ấn tượng (21,5 ha) và tiện nghi nội khu vượt trội phục vụ cộng đồng. Quảng trường trung tâm sẽ là nơi trình diễn nhạc nước đặc sắc, bữa tiệc nghệ thuật đầy sắc màu được kết hợp giữa nước, âm thanh và ánh sáng khi màn đêm dần buông xuống.
Những ai ưa thích phiêu lưu mạo hiểm sẽ được chinh phục những vách núi hiểm trở tại khu leo núi nhân tạo, hay môn trượt băng nghệ thuật, hoặc giải phóng năng lượng sau cả tuần làm việc mệt mỏi bằng những trò chơi cảm giác mạnh tại khu công viên nước.
Công viên giải trí rộng lớn 21,5 ha, hội tụ các loại hình giải trí đỉnh cao.
Ngoài ra còn có các hoạt động ngoài trời như môn thể thao chèo thuyền kayak, phù hợp với hoạt động đội nhóm, nâng cao sự gắn kết và tăng thêm sự thú vị cho buổi dã ngoại. Bến du thuyền đẳng cấp ngay bờ sông Sài Gòn mang đến phong cách sống thượng lưu cho cư dân.
Cư dân còn có thể mua sắm tại trung tâm thương mại hiện đại, thưởng thức những món ăn Á - Âu từ khắp nơi trên thế giới, trải nghiệm cảm giác của nhân vật cùng những bộ phim 4D sống động tại rạp chiếu phim, thư giãn với bể bơi tràn hồ, rèn luyện sức khỏe tại khu thể thao đa năng dành cho mọi lứa tuổi.
Tại Van Phuc Riverside City, có bệnh viện đa khoa Vạn Phúc Sài Gòn diện tích 15,233 m2, quy mô 500 giường bệnh theo tiêu chuẩn quốc tế vừa được ký kết hợp tác đầu tư xây dựng. Bên cạnh đó là hệ thống trường học các cấp từ mầm non đến THPT chuẩn quốc tế. Hạ tầng kỹ thuật tiên tiến, được ngầm hoá, hệ thống an ninh 24/24.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

