Các cô dâu tiết lộ điều hối tiếc nhất trong ngày cưới
Thuê nhiếp ảnh gia giá rẻ, mời quá nhiều khách, bội chi ngân sách... là những điều khiến đám cưới của nhiều cô dâu không trọn vẹn.
 Ảnh cưới 'không thể xấu hơn' của cặp uyên ương Singapore
Đám cưới là một trong những ngày quan trọng nhất cuộc đời, ai cũng muốn được vui vẻ, hạnh phúc nhưng một số cô dâu lại chỉ nhớ đến nó với nhiều tiếc nuối.
Nhiều người dùng mạng xã hội Reddit đã chia sẻ những điều hối tiếc họ từng làm trong ngày cưới của mình. Một trong số đó là việc không tìm hiểu kỹ về người chụp ảnh cưới hoặc thuê nhiếp ảnh gia giá rẻ.
"Chúng tôi chi không phải ít tiền nhưng những hình ảnh nhận được thì rất tồi. Tôi bỏ tiền ra thuê nhiếp ảnh để có được những khoảnh khắc đẹp chứ không phải là bất chấp để thuê với giá rẻ nhất", một cô dâu cho hay.
Một đôi vợ chồng người Singapore mới đây đã chia sẻ những bức ảnh xấu tệ của mình trong đám cưới . Cặp uyên ương cho biết, họ đăng ký dịch vụ trọn gói ở một "tiệm áo cưới cực kỳ uy tín", trong đó có khâu chụp hình vào ngày cưới. Cửa hàng cho hay họ không được lựa chọn nhà nhiếp ảnh nhưng đảm bảo chất lượng ảnh tốt. Thế nhưng đến khi họ nhận ảnh, đa số đều mờ, méo mó, thiếu sáng...
Một cô dâu cho hay việc nuối tiếc nhất trong ngày cưới là cho phép nhiều trẻ em đến tham dự lễ cưới của mình. "Bọn trẻ làm gián đoạn hôn lễ, phá vỡ các đồ trang trí ở bàn ngoài sảnh và làm bẩn chiếc vest của chồng tôi vì mải chạy nhảy, nô đùa".
Một số cô dâu khác cho biết việc chụp hình với bạn bè, khách mời qua điện thoại cũng là điểm đáng tiếc. Vì những khoảnh khắc đó có thể dễ dàng bị xóa đi khi đầy ảnh, mất máy hoặc không muốn lưu giữ vì quá lâu. Trong khi nếu nhờ người chụp ảnh, bạn hoàn toàn có thể lưu lại tất cả trong một cuốn album.
"Chúng tôi có nhiều bức ảnh đáng yêu trong đám cưới nhưng người chụp ảnh không thể có mặt cùng mọi người", một cô dâu nói.
Một người khác đưa ra quan điểm: "Tôi ghét ý tưởng chụp ảnh trên điện thoại, đó chỉ như một cách lưu lại tạm thời thay vì tạo ra ký ức".
Một cô dâu cho hay việc không quay video trong ngày cưới cũng khiến cô tiếc nuối: "Chúng tôi đã có một hôn lễ rất ý nghĩa với lời nguyện ước thiêng liêng. Ước gì có ai đó ghi lại khoảnh khắc ấy. Tất cả bây giờ sẽ chỉ tồn tại trong trí nhớ của tôi, mà ít nữa khi già sẽ chẳng còn gì nữa". 
Nhiều người hối tiếc vì chỉ chụp ảnh với bạn bè bằng điện thoại trong ngày cưới.
Nhiều cô dâu còn hối tiếc việc không cân đo đong đếm khách mời hợp lý, dẫn đến việc thiếu cỗ hay thừa cỗ trầm trọng. Nhiều người sau đám cưới còn thâm hụt một khoản ngân sách lớn, nợ nần chồng chất do tiêu xài quá nhiều.
Một đôi vợ chồng người Singapore từng tiêu tới 110 nghìn SGD (khoảng 1,8 tỷ đồng Việt Nam), trong đó vay mượn hết 90 nghìn SGD vì muốn tổ chức một đám cưới rình rang. Người vợ cho biết, lần đầu tiên tính toán số tiền, họ tự tin rằng mình có thể trả được nợ. Tuy nhiên 6 tháng sau ngày cưới, họ không thể trả khoản nào, người vợ bị trầm cảm và đành phải nghỉ công việc làm đại lý bảo hiểm của mình, hai vợ chồng thường xuyên cãi nhau.
Đám cưới
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

