Nở rộ mua sỉ bất động sản
Một đại gia là cư dân Phú Mỹ Hưng đã mạnh tay chi 80 tỷ đồng mua một lúc 19 căn hộ cao cấp thuộc dự án khu phức hợp đang xây tại quận Bình Thạnh, TP HCM.
Lý Nhã Kỳ mua sỉ bất động sản
Anh Đức, môi giới từng tham gia tư vấn hợp đồng mua sỉ cho trường hợp này tiết lộ vị khách V.I.P mua rải đều mỗi block chung cư 3-5 căn có view đẹp nhất và chọn hàng rất nhanh, không đắn đo giá cả. Mục tiêu của khách hàng là hiện thực hóa dòng tiền thành tài sản và đầu tư cho thuê.
"Những đầu nậu đủ khả năng thanh toán khoản tiền hàng chục tỷ đồng chắc chắn phải có trong tay bạc trăm tỷ", anh Đức đánh giá.
Ghi nhận của VnExpress, cũng cùng dự án khu phức hợp tại quận Bình Thạnh có không ít trường hợp nhà đầu tư cá nhân bỏ ra một lúc hàng chục tỷ đồng để gom hàng trong suốt năm 2015. Làn sóng này cũng lan cả sang nhiều phân khúc và địa bàn khác.
Một sàn giao dịch bất động sản nằm trên đường Nguyễn Văn Linh, quận 7, TP HCM tiết lộ đã hỗ trợ giao dịch thành công trường hợp khách hàng mua sỉ 6 căn hộ khách sạn hướng biển trong dự án resort tại Nha Trang. Giá mỗi căn thấp nhất trên 2 tỷ đồng, vị chi khách hàng phải bỏ ra khoảng 15 tỷ đồng cho suất đầu tư này.
Xu hướng mua sỉ bất động sản diễn ra mạnh mẽ suốt năm 2015. Ảnh: Vũ Lê
Dữ liệu thị trường của Công ty phát triển bất động sản có trụ sở tại quận 3, TP HCM, trong năm 2015 doanh nghiệp có 2 trường hợp bán sỉ lô lớn 30 căn hộ. Riêng những khách hàng mua sỉ một lần 5-20 căn đã tăng rất mạnh so với năm 2014 do thị trường địa ốc sôi động 4 quý liền.
"Từ cuối năm 2014 đến nay, việc mua sỉ chung cư đang ngày càng phổ biến. Có lúc chúng tôi phải ngăn chặn bớt làn sóng đầu tư này bằng cách từ chối các yêu sách giảm giá, không rút ngắn thời gian xả hàng", lãnh đạo công ty này cho biết.
Thống kê từ dự án City Gate Tower, tọa lạc trên đại lộ Võ Văn Kiệt, quận 8, trong tổng số 1.050 sản phẩm tiêu thụ được trong năm 2015 có 15 khách hàng mua một lúc 3-4 căn, 35% loại giao dịch một người mua 2 căn. Cá biệt có một doanh nhân ngụ quận Bình Tân đã mua 8 sản phẩm.
Các trường hợp mua sỉ đình đám từ nhóm nhà đầu tư cá nhân là người nổi tiếng cũng đã xuất hiện tại TP HCM. Trong quý cuối cùng của năm 2015, diễn viên Lý Nhã Kỳ đã mua một lúc 20 căn hộ tại dự án ở quận 4, TP HCM với trị giá khoảng 100 tỷ đồng. Cựu đại sứ du lịch Việt Nam giải thích mục đích gom hàng để làm nơi an cư, tích lũy tài sản và đầu tư mua đi bán lại.
Diễn viên Lý Nhã Kỳ được giới buôn địa ốc đánh giá là một nhà đầu tư mua sỉ bất động sản chuyên nghiệp. Ảnh: H.B
Riêng triệu phú trẻ người Singapore, Adam Khoo tuyên bố mua 10 sàn chuỗi chung cư thiết kế xanh Diamond Lotus (quận 8) và Diamond Lake View (Tân Phú), tương đương 100 sản phẩm nhắm đến phân khúc nhà trung - cao cấp cho thuê. 
Báo cáo thị trường căn hộ TP HCM cuối năm 2015 của CBRE Việt Nam cho hay trong số hàng chục nghìn căn hộ đã tiêu thụ trên địa bàn suốt 12 tháng qua có khoảng 10% sản phẩm được mua sỉ. Đơn vị này đánh giá thêm, chính sự trở lại mạnh mẽ của giới đầu tư đã góp phần tạo không khí sôi động cho thị trường.   
Trong khi đó, theo Hiệp hội Bất động sản TP HCM năm 2015, số lượng nhà đầu tư địa ốc thứ cấp tăng gấp 3 lần so với năm 2014, chủ yếu tập trung vào phân khúc bất động sản cao cấp với mục đích hưởng chênh lệch giá từ mua đi bán lại hoặc cho thuê.
Quản lý cấp cao một tập đoàn địa ốc có trụ sở tại quận 7, TP HCM tiết lộ: "Giao dịch căn hộ lô lớn hay còn gọi là mua - bán sỉ nhà chung cư đã thật sự nóng lên trong năm 2015, rơi vào đúng giai đoạn thanh khoản của thị trường lên cao". 
Vị này phân tích, mua/bán sỉ là loại giao dịch cá biệt, phụ thuộc vào chính sách marketing của từng doanh nghiệp. Một số chủ dự án có chiến lược thu hút nhiều nhóm đối tượng đầu tư và đầu cơ khác nhau. Có thể, lấy ví dụ điển hình là khách hàng phía Bắc, những người chuộng bất động sản TP HCM và thừa nguồn tiền nhàn rỗi.
Chính sách bán sỉ thường có giá rẻ hơn bán lẻ 5-7% (đã có trường hợp chiết khấu đến 10-15%). Tiến độ thanh toán theo cơ chế riêng và cam kết thời hạn được phép bán ra thị trường thứ cấp là nửa năm. "Một tỷ lệ bán sỉ vừa phải sẽ là chất xúc tác tích cực tạo không khí mua bán sôi động cho dự án, đồng thời mang lại hiệu ứng tiếp thị tốt cho giới đầu tư và người tiêu dùng", ông nói.
Doanh nghiệp này cho biết thêm, các chủ đầu tư thường kén chọn khách mua sỉ chứ không tiếp nhận đại trà. Tiêu chí đầu tiên là khách mua sỉ phải có vốn mạnh, tuân thủ các cam kết và đủ sức theo đuổi dự án lâu dài. 
Phó tổng giám đốc công ty địa ốc đang phát triển chuỗi căn hộ trung cấp tại khu Nam Sài Gòn cho biết có 3 mặt hạn chế cần lưu ý khi xuất hiện nhà đầu tư mua sỉ căn hộ. Thứ nhất, người mua lô lớn thường đòi chiết khấu khủng để được lợi nhuận cao, điều không phải chủ đầu tư nào cũng có khả năng chấp thuận. Thứ hai, tỷ lệ nhà đầu cơ cao sẽ ảnh hưởng mạnh đến dòng tiền và tiến độ của dự án. Thứ ba, nhóm khách hàng mua sỉ đuối sức có thể bán tháo, khiến dự án bị giảm giá trị.
Do đó, theo chuyên gia này, mua sỉ bất động sản nên được khống chế ở một ngưỡng nhất định. Với dự án quy mô dưới 300 căn, tỷ lệ bán sỉ chỉ nên dừng lại ở mức 10-15%. Những dự án quy mô 500 căn trở lên có thể tăng tỷ lệ bán lô lớn lên 20% hoặc nhiều hơn nhưng không vượt quá cột mốc 30%.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

