Giúp trẻ tự tin giao tiếp tiếng Anh sau 5 tuần học hè
Khóa học tại trường Quốc tế Úc giúp học sinh bổ sung kiến thức thông qua những hoạt động và bài học bổ ích về ẩm thực, thời trang, thế giới động vật, sức khỏe…
Chương trình học chính khóa ở trường sắp kết thúc, bạn có thể dành cho con khóa học hè để giúp trẻ tự tin hơn trong việc sử dụng tiếng Anh. Với chương trình tiếng Anh hè tại trường Quốc tế Úc (AIS, quận 2, TP HCM), các em sẽ học ngoại ngữ  và trau dồi các kỹ năng sống với hàng trăm học sinh từ khắp nơi trên thế giới. 
Chương trình được thiết kế để đào tạo tiếng Anh học thuật chuyên sâu, vì vậy phụ huynh sẽ nhận thấy sự tiến bộ của các em sau 5 tuần học. Không chỉ phát triển kỹ năng tiếng Anh, các em còn tham gia vào các hoạt động khác như Toán, Nghệ thuật, Giáo dục thể chất, Âm nhạc…
Chương trình hè 2016 bắt đầu vào ngày 21/6-22/7. Thời gian học 8h-14h45 từ thứ Hai đến thứ Sáu.
“Điều dễ nhận thấy là sự tự tin ở mỗi học sinh sau khi tham gia chương trình, đặc biệt là trong giao tiếp tiếng Anh. Các kỹ năng nghe, nói, đọc và viết của các em sẽ cải thiện. Khi tham gia chương trình, học sinh có thể thoải mái thể hiện ý tưởng của mình”, bà Julie Wilson - Tổng phụ trách chương trình tiếng Anh hè 2016 chia sẻ.
Đây là khóa học tiếng Anh chuyên sâu được phát triển bởi trường Quốc tế Úc. Vì vậy, giáo viên của trường là người bản ngữ đã được đào tạo nghiệp vụ sư phạm tiếng Anh, ngoài ra còn có một số giáo viên dạy chính quy của AIS.
Học sinh Việt Nam sẽ giao lưu với học sinh quốc tế. Bạn có thể tìm hiểu thêm thông tin chương trình tại website hoặc liên hệ trực tiếp số điện thoại 08.3742 4040.
Chương trình đồng thời liên kết với các đơn vị như Dancenter (Trung tâm dạy nhảy chuyên nghiệp với đội ngũ giáo viên quốc tế) và Vinspace (Trung tâm dạy Mỹ thuật) đem lại cho học sinh những trải nghiệm chuyên môn hấp dẫn của chương trình.
Ngoài chương trình học thú vị, trường còn có cơ sở vật chất hiện đại từ khuôn viên sân vườn, hồ bơi nước mặn chuẩn, phòng thể thao trong nhà, khu vực chuyên dụng như phòng hội họa, nhà hát, phòng nhạc cho đến trang thiết bị học tập…
Khu vực dành cho khối mẫu giáo có sân chơi riêng nhằm đảm bảo an toàn cho các em nhỏ tuổi.
Trường trang bị cơ sở vật chất hiện đại từ khuôn viên đến hồ bơi, phòng học, phòng chức năng...
Chương trình tiếng Anh hè đã được AIS triển khai hơn 9 năm, có hơn 2.000 học sinh tham gia. Ngoài việc học, chương trình còn tạo điều kiện cho học sinh Việt Nam gặp gỡ, giao lưu và kết bạn với hàng trăm học sinh đến từ khắp nơi trên thế giới.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

