Ba món quà sáng làm nên thương hiệu ẩm thực Hà Nội
Phở Bát Đàn, bún thang Bà Đức hay xôi cá rô Lò Đúc là những món ăn sáng hấp dẫn nhiều khách du lịch khi đến Hà Nội.
Bữa ăn sáng đúng chất xứ lạnh Đà Lạt   /   Những món ăn sáng hấp dẫn ở Phan Rang
Nếu bạn là một du khách đến thăm thành phố này, đừng quên thưởng thức 3 món ăn sáng rất được lòng người dân nơi đây.
Phở Bát Đàn
Người Hà Nội tìm đến với quán phở Bát Đàn không chỉ vì vị ngon, mà còn bởi lịch sử lâu đời của nó.
Giá một bát phở Bát Đàn là 50.000 đồng, cao hơn hẳn những nơi khác nhưng ai ăn xong cũng thấy hài lòng. Ảnh: Noni Chen
Nhiều người đến có thể ngạc nhiên vì khách phải đứng xếp hàng chờ đến lượt, rồi tự mình bê bát ra tìm bàn. Nhưng người Hà Nội thì không thấy thế làm phiền mà coi đây như một đặc điểm riêng của quán. Nước phở ngọt và trong. Không phải vị ngọt của mì chính mà là nước dùng ninh nhiều xương rất đậm. Thịt bò nhiều và ngon, đủ để một người ăn khỏe thấy no đến tận trưa. Nếu bạn không thích xếp hàng, có thể ngồi ở một quán cà phê bên đường và nhờ nhân viên của quán chạy sang bê phở về. Tuy nhiên, đừng quên trả cho người bê hộ chút tiền công phục vụ.
Xôi cá rô đồng phố Lò Đúc
Nếu ai từng ăn ở quán Xôi Bự phố Lò Đúc hẳn khó lòng quên được món xôi cá rô đồng đặc sản ở đây. Nói tới cá rô đồng người ta thường sẽ hình dung đến món cá rô đồng chiên giòn tan chấm nước mắm ớt, hay bánh đa cá rô nấu cùng rau cải. Thế nhưng đây lại là cá rô đồng ăn với xôi, lạ miệng và thơm.
Theo cô chủ quán trẻ người Hà Nội gốc kể lại, đây là món ăn dân gian của người Hà Nội cũ bị thất truyền, nay cô mở quán để tìm lại hương vị cổ truyền xưa. Ảnh: Ánh Tuyết.
Tên gọi nghe đơn giản, nhưng chế biến món này khá cầu kỳ và công phu. Nếp phải là nếp cái hoa vàng, ngâm ít nhất ba tiếng rồi mới đồ kỹ để nở mềm. Cá rô được lựa những con béo khỏe nhất sau đó khử tanh và cho vào xửng hấp chín tới. Sau đó gỡ thịt cá, tẩm ướp gia vị vừa ăn rồi mang xào cùng hành phi để thịt cá thơm ngon đậm đà.
Xúc vài thìa thịt cá rô lên trên bát xôi, thêm hành khô phi vàng ruộm, khách ăn xắn từng miếng để vị thơm của cá, lẫn với vị dẻo của xôi tạo nên món ăn ngậy, béo nhưng không ngán. Một bát xôi thường ăn kèm một đĩa dưa chuột muối.
Ngoài ra, nơi đây còn được biết đến như quán đầu tiên dùng cá chai, một loại cá thịt thơm, mềm để làm chả ăn kèm.
Bún thang bà Đức
Cầu kỳ nhất trong những món ăn sáng Hà Nội, phải kể đến món bún thang với 20 loại nguyên liệu. Khi ăn, người dùng vẫn cảm nhận được mùi vị đặc trưng riêng của từng món mà không bị lẫn vào nhau, tạo nên nét tinh tế trong ẩm thực của người Hà Nội. Vì thế, bún thang kén người làm, không bán tràn lan khắp các con phố như phở hay các loại bún miến khác.
Bát bún thường được bán với giá 35.000 đồng, nhưng nếu bạn muốn ăn thêm lòng, mề, tràng, trứng thì giá sẽ cao hơn. Ảnh: ebikeman
Nhiều người cho rằng, bún thang Bà Đức trên phố Cầu Gỗ là quán ngon nhất ở Hà Nội. Bát bún trước khi bê ra được xếp đầy đủ trứng tráng mỏng thái chỉ, thịt gà xé nhỏ, giò lụa thái sợi, củ cải ngâm, nấm hương, ruốc tôm rồi sau đó mới chan nước dùng được hầm từ xương gà, tôm khô. Bát bún thang bà Đức thơm và thanh, thịt gà ta dai chứ không mềm. Ai ăn được mắm tôm thì cho thêm một thìa nhỏ vào bát, lúc đấy bát bún mới là đủ vị.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

