Thức ăn vỉa hè Việt vào top trải nghiệm không thể bỏ lỡ
Một trong những vùng đất được chuyên trang du lịch Rough Guides ca ngợi có nhiều đồ ăn ngon là Huế, với các món như bánh khoai, bánh tráng cuốn thịt heo, bún bò...
Báo Anh gợi ý cung đường phượt Việt Nam   /   Du khách Tây thấy bị đối xử như 'ATM biết đi' ở Việt Nam
Rough Guides vừa liệt kê 10 trải nghiệm mà du khách không thể bỏ lỡ khi du lịch trích từ cuốn sách Best Day on Earth.
Trong đó, thức ăn đường phố Việt Nam nằm trong top 9. Rough Guides viết: Khung cảnh ẩm thực đường phố Việt Nam hiện lên độc đáo với những người bán hàng rong mang quang gánh nặng trĩu, xe đẩy hàng cho tới một căn bếp nhỏ di động.
Đồ ăn Việt Nam luôn được nhiều du khách nước ngoài thích thú trải nghiệm. Ảnh: Rough Guides.
Một trong những nơi có thể thỏa mãn tình yêu ẩm thực của du khách là Huế - vùng đất mộng mơ với nhiều món ăn truyền thống: bánh khoai, bánh tráng cuốn thịt heo, bún bò chua cay... Một ly chè Huế có chút nước hoa quả, thả chút hạt sen, một xíu đậu xanh ninh nhừ và điểm thêm nước cốt dừa béo ngậy. Tất cả đều là những món ăn giản dị không du khách nào nỡ chối từ.
9 trải nghiệm còn lại được Rough Guides xếp vào danh sách là ngắm bình minh ở Bagan (Myanmar), đi thuyền dọc theo sông Hằng (Ấn Độ), khám phá thung lũng Monument (Mỹ), khám phá Cappadocia (Thổ Nhĩ Kỳ), leo lên núi vùng Machu Picchu (Peru), chơi đùa với một chú khỉ tại Rwanda (châu Phi), thăm hồ Garda (Italy), tham dự carnival lâu đời nhất ở Puerto Rico và tới thiên đường giữa chốn rừng rậm của Guatemala.
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

