Những khóa học online sẽ giúp bạn giàu có
Những bài giảng về tiền bạc, kinh tế, đàm phán hay quản lý thời gian của các trường đại học hàng đầu thế giới sẽ giúp bạn có đủ kiến thức cần thiết để làm giàu.
8 dấu hiệu bạn không có số giàu  /  Vì sao nhiều người giàu ăn mặc như người nghèo
Những người giàu nhất, thành công nhất thế giới đều luôn coi trọng sức mạnh của việc học, sau khi đã tốt nghiệp các bậc giáo dục truyền thống. Ngày nay, việc học  còn trở nên dễ dàng hơn rất nhiều với các khóa trực tuyến từ các trường đại học tốt nhất thế giới.
1. "Kinh tế học hành vi" - Đại học Toronto
Khóa học này sẽ giúp trả lời các câu hỏi như "Làm thế nào thuyết phục mọi người tiết kiệm nhiều hơn?". Tuy nhiên, nội dung học không chỉ về lý thuyết. Nó còn dạy bạn những phương pháp thực tế để áp dụng trong cuộc sống, giúp bạn biết cách quản lý tiền bạc tốt hơn.
2. "Nhập môn Kế toán Tài chính" - Trường Wharton thuộc Đại học Pennsylvania
Khóa học này sẽ giúp mọi người biết cách đọc 3 loại báo cáo tài chính thông dụng nhất - Báo cáo kết quả kinh doanh, bảng cân đối kế toán, báo cáo lưu chuyển tiền tệ. Bạn cũng sẽ được dạy cách ra quyết định tốt nhất dựa trên thông tin từ các báo cáo này.  
3. "Hãy yêu tiền bạc của mình" - Đại học Tennessee
Nếu muốn có lựa chọn tốt về quản lý tiền bạc nhưng không biết bắt đầu từ đâu, bạn có thể theo khóa này. Nội dung của nó là về cách gây dựng tài sản, lập mục tiêu, lập ngân sách, thẻ tín dụng, nợ, hưu trí,…
4. "Để đàm phán thành công: Các chiến lược và kỹ năng cần thiết" - Đại học Michigan
Đàm phán có thể giúp bạn tiết kiệm rất nhiều tiền khi phải mua đồ giá trị lớn. Nó cũng sẽ giúp bạn kiếm được nhiều hơn khi được thăng chức hoặc có cơ hội nghề nghiệp mới. Khóa học này sẽ dạy 4 bước đàm phán cơ bản và giúp học viên có nhiều cơ hội thực hành trong đời sống.
5. "Đánh giá và chiến lược tài chính áp dụng trong đầu tư" - Đại học Illinois
Nếu bạn muốn hiểu rõ danh mục đầu tư của mình, hãy tham gia khóa học này. Các giáo sư của Đại học Illinois sẽ dạy quy tắc cơ bản về rủi ro, lợi nhuận, tối ưu hóa và định giá. Bạn cũng sẽ được học về độ hiệu quả của thị trường và các hành vi của nhà đầu tư.
6. "Các thị trường tài chính" - Đại học Yale
Đây là khóa học nổi tiếng của Yale, với các diễn giả khách mời như nhà đầu tư Carl Icahn hay Hank Greenberg. Trong 8 tuần, bạn sẽ được dạy về lịch sử và các học thuyết về ngân hàng, tài chính, bảo hiểm, phái sinh, cũng như tương lai của các tổ chức này trong thế kỷ tới.
7. "Ngôn ngữ và công cụ phân tích tài chính" - Đại học Melbourne
Khóa học này sẽ giúp bạn sử dụng các công cụ như Microsoft Excel để đánh giá dữ liệu và báo cáo tài chính. Bạn cũng sẽ được học những quy tắc kế toán cơ bản và cách áp dụng chúng để tính giá trị các khoản đầu tư.
8. "Lập kế hoạch tài chính cá nhân và gia đình" - Đại học Florida
Khóa học này sẽ cung cấp mọi thông tin cần thiết để bạn lên kế hoạch tài chính cho cả gia đình. Bạn sẽ được dạy cách đọc báo cáo tài chính, lập ngân sách, học về thuế thu nhập cá nhân, tín dụng, quản trị rủi ro và đầu tư.
9. "Hãy làm việc thông minh hơn, chứ không phải chăm chỉ hơn: Cách quản lý thời gian cho các hoạt động cá nhân và công việc" - Đại học California ở Irvine
Nếu muốn làm việc ít, nhưng kiếm được nhiều tiền hơn, bạn có thể tham gia khóa học này. Bạn sẽ được dạy các kỹ năng quản lý thời gian để làm việc năng suất hơn.
10. "Tâm lý học về sự nổi tiếng" - Đại học Bắc Carolina
Sự nổi tiếng sẽ giúp bạn kết nối được với nhiều người, từ đó giúp bạn thành công. Triệu phú tự thân kiêm tác giả sách Steve Siebold từng nói: "Tiếp xúc với những người thành công hơn mình sẽ giúp mở rộng suy nghĩ và cả thu nhập của bạn". Khóa học này sẽ dạy bạn cách gây dựng các mối quan hệ như vậy.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

