Chí Trung muốn thắp một que diêm hy vọng cho sân khấu
Danh hài nói dù kịch nói không phải nghệ thuật giải trí thời thượng, anh vẫn làm những vở có chất lượng với hy vọng kéo khán giả tới sân khấu.
Chí Trung cắt nát kịch Gogol để dựng tác phẩm phê phán tham nhũng  /  Chí Trung: 'Ở nhà, tôi là quân hầu của vợ'
Quan thanh tra là một trong 100 tác phẩm kinh điển của sân khấu thế giới. Cuối năm 2015 khi bắt tay dàn dựng vở cho Nhà hát Tuổi Trẻ, nghệ sĩ Chí Trung đã chọn kịch bản của văn hào Nikolai Gogol. Tác phẩm hoàn thành đầu năm 2016. Từ 27/2, vở kịch Quan thanh tra ra mắt khán giả.
Chí Trung cho biết việc Nhà hát Tuổi Trẻ dàn dựng Quan thanh tra, cũng như Nhà hát kịch Việt Nam dựng Hamlet vào năm 2015, là nỗ lực mang lại tác phẩm tốt cho sân khấu. Nghệ sĩ ví von: "Nói cho đúng, chúng tôi đang cố gắng thắp lên một que diêm hy vọng về sân khấu".
Chí Trung làm đạo diễn vở "Quan thanh tra".
Dù Quan thanh tra được một đơn vị đặt hàng diễn trong bốn đêm liên tiếp, nghệ sĩ Chí Trung vẫn muốn đo độ hút khán giả của sân khấu kịch. Anh dành một lượng ghế nhất định trong mỗi suất diễn để bán vé. Đã lâu nay, kịch nghệ Hà Nội ngày càng teo tóp. Hầu hết vở dựng không bán được vé. Phần lớn các tác phẩm được dàn dựng, biểu diễn nhờ kinh phí nhà nước hoặc được các doanh nghiệp tài trợ. "Được đầu tư, tài trợ là rất tốt nhưng tôi muốn làm phép thử, xem khán giả nhiệt tình với sân khấu kịch tới đâu. Độ yêu thích được thể hiện rõ nhất ở việc mở hầu bao mua vé", Chí Trung nói.
Trước khi mang tác phẩm đi đo lòng khán giả, Chí Trung đã có nhiều ngày làm việc nhiệt huyết. Anh tâm niệm "phải xứng đáng với niềm tin yêu của khán giả trước rồi hãy mong chờ tình cảm của mọi người đáp lại". Trong vai trò đạo diễn, "Táo Xã hội" đã chăm chút cho chất lượng tác phẩm. Lời thoại thay đổi nhiều và Chí Trung đặt lời thơ cho câu thoại để vở kịch thêm sinh động. Những vấn đề "nóng" của đời sống hôm nay được đạo diễn đưa vào vở một cách khéo léo. Do đó, kịch bản viết cách đây gần 200 năm nhưng vở diễn chuyển tải nhiều bức xúc của xã hội như nạn tham nhũng, án oan trong ngành tư pháp, quá tải ở bệnh viện, cải cách chưa đúng đắn trong giáo dục...
Vở diễn Quan thanh tra có hai buổi tổng duyệt vào tháng 1. Chí Trung không chỉ lo cho chất lượng tác phẩm mà khi buổi diễn kết thúc, anh đứng ở lối ra Nhà hát, vừa để chào người xem, vừa để nghe khán giả bình luận, nhận xét về tác phẩm. 
Những năm qua, Chí Trung được đánh giá là nghệ sĩ năng động duy trì sự phát triển của sân khấu. Anh ít diễn xuất hơn, lui vào hậu trường làm đạo diễn. Một số tác phẩm của anh thành công về chất lượng, đem về giải thưởng "Đạo diễn xuất sắc" cho Chí Trung. Những vở diễn như Mùa hạ cuối cùng, Ai là thủ phạm có hàng trăm suất diễn , được tài trợ để diễn miễn phí cho hàng nghìn khán giả. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Ở triển lãm mới, họa sĩ sinh năm 1984 tiếp tục thổi hồn vào những dải sơn dầu đa sắc để tạo nên các khuôn mặt người ẩn chứa nhiều ưu tư của anh về đời sống.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

