Hai 'nhân tài' Đà Nẵng tiếp tục thua kiện, bồi thường gấp đôi tiền du học
Cho rằng hai cán bộ "nguồn nhân lực chất lượng cao" không thực hiện cam kết sau khi được chu cấp du học, Đà Nẵng kiện đòi lại tiền và được cả 2 cấp xét xử tuyên thắng kiện.
Bảy 'nhân tài' kháng cáo sau khi thua kiện Đà Nẵng
Ngày 17/3, TAND Cấp cao tại Đà Nẵng mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo của ông Lê Tuấn Anh (29 tuổi, học viên thuộc Đề án 922 của Đà Nẵng) đề nghị xem xét lại bản án sơ thẩm tuyên buộc mình phải bồi hoàn gần 1,8 tỷ đồng do vi phạm hợp đồng đào tạo. Nguyên đơn trong vụ án là Trung tâm Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao TP Đà Nẵng.
Theo đơn khởi kiện, ông Lê Tuấn Anh được UBND TP Đà Nẵng phê duyệt tham gia Đề án 922, cấp kinh phí 919 triệu đồng cho đi học đại học ngành Kỹ sư Hệ thống thông tin và viễn thông tại Đại học Công nghệ Compiègne (Pháp). Theo cam kết, sau khi tốt nghiệp đại học, Tuấn Anh phải về làm việc cho thành phố trong thời gian 7 năm trở lên, nếu vi phạm hợp đồng bồi hoàn kinh phí gấp 2 lần.
Tốt nghiệp đại học, ông Tuấn Anh được Ban chỉ đạo Đề án Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho phép được chậm thực hiện nghĩa vụ, tiếp tục học thạc sĩ tại trường Đại học Công nghệ Compiègne bằng nguồn kinh phí tự túc nhưng sau đó bỏ dở vì không lo đủ kinh phí. Về nước, ông được bố trí làm việc tại Phòng Công nghệ thông tin thuộc Sở Thông tin và truyền thông.
Sau một thời gian, Tuấn Anh bị kỷ luật vì "chưa nghiêm túc tuân thủ các quy định, quy chế của cơ quan và nhiều lần tự ý nghỉ việc". Tháng 7/2013, "nhân tài" này xin chuyển công tác sang Phòng nghiên cứu phát triển thuộc Trung tâm Công nghệ thông tin và Truyền thông (thuộc Sở Thông tin và truyền thông). Được hai tháng, Tuấn Anh gửi đơn xin đi học tiếp thạc sĩ ở nước ngoài nhưng không được thành phố đồng ý.
Tháng 10/2013, Sở Thông tin và truyền thông Đà Nẵng kỷ luật sa thải và chấm dứt hợp đồng với ông Tuấn Anh vì tự ý bỏ việc liên tiếp hơn 40 ngày. Một năm sau, UBND TP Đà Nẵng chấm dứt việc tham gia Đề án 922 với Tuấn Anh, buộc bồi hoàn cho ngân sách 1,838 tỷ đồng (gấp 2 lần số tiền đã nhận).
Phía gia đình ông Tuấn Anh đã nộp cho thành phố 70 triệu đồng và từ đó đến nay không tiếp tục thực hiện nghĩa vụ nên bị kiện ra tòa. Ngày 26/11/2015, TAND TP Đà Nẵng trong phiên xử sơ thẩm đã tuyên buộc ông Tuấn Anh phải bồi hoàn cho thành phố.
Trước đó ngày 15/3, TAND Cấp cao tại Đà Nẵng cũng xử phúc thẩm vụ án dân sự giữa Trung tâm Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao TP Đà Nẵng với bà Hà Thanh An, học viên thuộc Đề án 922. Như ông Tuấn Anh, bà An bị tuyên buộc bồi hoàn 1,4 tỷ đồng cho ngân sách thành phố.
Bà An tham gia Đề án 922 và đi học đại học ngành sư phạm tiếng Anh tại Trường ĐH Ngoại Ngữ thuộc ĐH Đà Nẵng, sau đó tiếp tục học thạc sĩ phát triển Đông Á và kinh tế toàn cầu tại ĐH Bristol, Vương quốc Anh (khóa học 2010-2011).
Sau khi tốt nghiệp, bà An được bố trí làm việc tại Sở Ngoại vụ Đà Nẵng. Tuy nhiên làm được 3 năm, bà này tự ý nghỉ việc, bỏ đi nước ngoài. Tại phiên xử sơ thẩm hồi tháng 6/2015, TAND TP Đà Nẵng đã tuyên bà An thua kiện, phải bồi hoàn gấp đôi số tiền đã nhận.
Đề án 922 được Đà Nẵng triển khai từ năm 2004, nhằm hỗ trợ đào tạo bậc đại học tại các cơ sở giáo dục trong nước và nước ngoài bằng ngân sách Nhà nước. Hơn 600 người tham gia đề án và khoảng một nửa học viên đã về thành phố làm việc.
Từ tháng 10/2014 đến tháng 9/2015, Trung tâm Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao Đà Nẵng đã kiện 15 "nhân tài" vi phạm hợp đồng, buộc bồi hoàn số tiền hàng chục tỷ đồng.
Kiện đòi  bồi thường
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

