Robot giai nhân ở Trung Quốc
Robot Giai Giai không chỉ sở hữu mái tóc đen dài mượt mà, làn da trắng sứ, đôi mắt có hồn mà còn biết giao tiếp bằng ánh mắt và nói chuyện như người thật.
Robot xinh đẹp như minh tinh Hollywood
Theo Xinhua, robot tương tác mới mang tên Giai Giai được nhóm nghiên cứu và phát triển robot ở Đại học Khoa học và Công nghệ Trung Quốc (USTC) tại Hợp Phì, An Huy giới thiệu vào cuối tuần trước.
Giai Giai có hình dáng giống hệt một phụ nữ. "Xin chào tất cả mọi người, tôi là Giai Giai. Rất hân hạnh được gặp các bạn. Xin đừng đứng quá gần tôi khi chụp ảnh bởi chụp cận cảnh khiến gương mặt tôi trông rất béo", con robot tự giới thiệu.
Nhóm kỹ sư thiết kế mất ba năm để nghiên cứu và phát triển con robot tương tác thế hệ mới này. Nó có thể trò chuyện, bộc lộ những biểu hiện tinh tế, cử động môi và dịch chuyển cơ thể, theo Chen Xiaoping, người chỉ đạo nhóm nghiên cứu.
So với những robot tương tác trước đây, nhãn cầu của Giai Giai đảo một cách tự nhiên và lời đối thoại phát ra ăn khớp với cử động môi. Tuy nhiên, Giai Giai chưa thể khóc hoặc cười và những mặt này vẫn đang được phát triển.
"Chúng tôi hy vọng có thể phát triển con robot để nó có khả năng học hỏi sâu. Chúng tôi sẽ bổ sung thêm tính năng nhận diện biểu cảm gương mặt, cho phép nó tương tác tốt hơn với mọi người", Chen nói.
Chen kỳ vọng Giai Giai sẽ trở thành một "nữ thần robot" thông thái. Anh cũng chia sẻ Giai Giai là vô giá và nhóm nghiên cứu chưa nghĩ tới việc sản xuất hàng loạt.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

