Câu cá trên băng ở thành phố lạnh -40 độ C
Khi câu cá trên băng ở Astana - thành phố lạnh thứ hai thế giới, bạn phải dùng những chiếc túi nhựa dày phủ quanh người để giữ ấm giữa cơn gió lạnh cắt da cắt thịt.
Những con cá nặng hơn 80 kg trong hồ nước Thái Lan   /   Hàng nghìn người tay không mò cá dưới hồ băng ở Hàn Quốc
Người Kazakhstan có nguồn gốc là bộ tộc du mục từ thời xa xưa. Sau khi nước này giành được độc lập và tách ra khỏi Liên Xô cũ, tổng thống Nursultan Nazarbayev đã quyết định dời thủ đô từ Almaty - thành phố gần biên giới với Trung Quốc, đến một thành phố rộng lớn ở phía bắc có tên là Astana. Nhiệt độ ở đây có thể xuống dưới -40 độ C, vì thế nó được mệnh danh là thành phố lạnh thứ hai thế giới chỉ sau Ulaanbaatar ở Mông Cổ. Vào mùa đông khi nước trên các dòng sông đóng băng dày khoảng 15 cm, đủ để đi bộ an toàn, ở Astana lại diễn ra hoạt động câu cá rất đặc biệt mà không phải nơi đâu cũng có - câu cá trên băng.
Thông thường, người ta sẽ chọn những chỗ tập trung nhiều người câu cá, sau đó kiên nhẫn ngồi co mình trên dòng sông trong hàng giờ đồng hồ để chờ cá cắn câu. Do nhiệt độ xuống rất thấp nên những người câu cá này phải sử dụng túi nhựa dày phủ quanh người để giữ ấm trước những cơn gió lạnh cắt da cắt thịt quất tới liên tục. Nhìn từ bên ngoài, họ trông như những bức tượng sống đang ngồi thiền và cách biệt hẳn với thế giới bên ngoài.
Dụng cụ câu cá trên băng rất đơn giản, chỉ cần có vít khoan băng và cần câu. Đối với những ai lần đầu tiên tham gia vào hoạt động này, việc tìm được đúng chỗ để khoan lỗ câu nơi có nhiều cá là công việc không hề dễ dàng. Đôi khi họ phải khoan đến 50 lỗ trước khi tìm ra điểm câu chính xác. Vì vậy, có thể nói ngày đầu tiên của những người chưa từng trải nghiệm câu cá trên băng là "ngày của công việc thăm dò". Cũng có một số dụng cụ hỗ trợ hiện đại như máy đo độ sâu nước giúp xác định đúng nơi cá tập trung ăn, nhưng đối với những "dân" câu cá trên băng thực thụ thì chỉ có cách dùng máy khoan bằng tay dựa vào cảm giác mới thực sự thú vị.
Mồi câu chủ yếu được sử dụng cho hoạt động câu cá trên băng ở Astana chủ yếu là cá rô, cá tráp hoặc cá chày vì những loại cá khác chịu lạnh rất kém và nhanh chết nên không hấp dẫn con mồi. Tuy nhiên, câu cá trên băng ở Astana không phải là hoạt động miễn phí, tùy vào các địa điểm mà những người muốn tham gia phải trả phí từ 2-10 USD.
Những người trong giới câu cá trên băng ở Astana truyền tai nhau từ thời kỳ Xô Viết rằng để câu được nhiều cá, sau khi khoan lỗ đầu tiên bạn phải thả dây câu xuống cho chạm đáy sông vài lần, việc làm này sẽ mang lại may mắn cho bạn trong suốt buổi câu.
Những trải nghiệm mạo hiểm hút khách
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

