Triều Tiên có thể thử hạt nhân lần 5 trong tuần này
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc suy đoán Triều Tiên đã hoàn tất công tác chuẩn bị cho vụ thử hạt nhân lần thứ 5 và sẽ tiến hành quanh thời điểm diễn ra đại hội đảng vào cuối tuần này.
Triều Tiên nghi có thể gắn đầu đạn hạt nhân lên tên lửa tầm trung   /   Triều Tiên tuyên bố cần sức mạnh hạt nhân để chống Mỹ
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (giữa) phát biểu trong chuyến thăm nhà máy Sinhung, Bình Nhưỡng, hôm 1/4. Ảnh: Reuters
"Nhiều khả năng Triều Tiên sẽ triển khai thêm một vụ thử hạt nhân nữa và phóng tên lửa tầm trung hoặc tầm xa xung quanh thời điểm diễn ra đại hội đảng", Yonhap dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Moon Sang-gyun nói, đồng thời thêm rằng Seoul đang giám sát chặt chẽ tình hình.
Chính phủ Hàn Quốc "nhận thấy Triều Tiên có lẽ đã hoàn thành việc chuẩn bị thử nghiệm hạt nhân", ông Moon cho biết. "Thực tế, rất khó để phát hiện trước dấu hiệu của một cuộc thử nghiệm hạt nhân nếu Triều Tiên muốn bất ngờ kích hoạt một quả bom nguyên tử".
Triều Tiên dự kiến mở đại hội đảng Lao động lần đầu tiên sau 30 năm vào ngày 6/5 sắp tới. Giới chuyên gia đánh giá, đây là cơ hội tốt để lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un phô diễn sức mạnh cũng như củng cố quyền lực.
Đại hội diễn ra trong bối cảnh Triều Tiên gần đây liên tục đưa ra những phát ngôn và hành động khiêu khích liên quan đến vấn đề hạt nhân. Ông Kim hồi tháng ba tuyên bố Triều Tiên sẵn sàng thử nghiệm đầu đạn hạt nhân và khai hỏa tên lửa hành trình "trong thời gian ngắn". Tháng trước, Bình Nhưỡng được cho là đã phóng ba tên lửa đạn đạo tầm trung chỉ trong vòng hai tuần. Tuy nhiên, dường như cả ba lần phóng đều gặp thất bại.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

