Phản ứng bất ngờ của người mẹ khi con bị mắng 'vô văn hóa'
Nghịch ngợm, khi vào thang máy, cậu con trai ấn vào tất cả các nút khiến nhiều người tức giận, mắng mỏ em.
 Hình phạt lạ lùng và hiệu quả của ông bố dành cho con gái lớp 8
Một đứa trẻ ngoan, có hiểu biết là một đứa trẻ khi ở nhà hay đi ra ngoài đều có thể cư xử lịch sự với mọi người xung quanh. Nhưng nếu con bạn bị người khác mắng là "thằng quỷ sứ”, "thằng bé không có giáo dục", bạn sẽ xử lý như thế nào? Câu chuyện dưới đây có thể là một gợi ý hay cho bạn.
Một ngày nọ, cậu bé QiQi vui vẻ nghịch ngợm trong thang máy. Cậu bé ấn hết các nút trong buồng. Nhưng không ngờ sự việc đó lại khiến mọi người trong thang máy tỏ ra tức giận. Mọi người xôn xao trách mắng: 'Cái thằng bé này thật là vô văn hóa'; "Đúng thế. Tôi cũng đang nhanh nhanh về nấu cơm. Nó làm thế này lỡ mất bao nhiêu thời gian của tôi"; "Hết trò. Sao lại ấn hết cả thang máy thế kia. Muốn bị đánh đây mà"; "Bọn trẻ bây giờ ngày càng phá phách, thật chẳng ra gì. Hôm trước tôi cũng bị như vậy. Tức chết đi được"...
Ảnh minh họa: Cranksmytractor.
Cậu bé lúc đó rất sợ hãi, hai má đỏ ửng lên xấu hổ. Cậu không biết rằng hành động của mình lại khiến mọi người khó chịu như vậy. Cậu bé sợ đến phát khóc.
Người mẹ thấy con như vậy nhanh chóng kéo con vào lòng và quay ra mọi người thành khẩn nói: "Thật xin lỗi mọi người, con tôi không phải cố ý, chỉ là hơi nghịch ngợm một chút. Bây giờ cháu nó biết sai rồi. Đúng không con?", người mẹ quay sang đứa con và nói tiếp: "Xin lỗi các cô chú đi". Cậu bé ngẩng đầu lý nhí: "Cháu xin lỗi ạ".
Người mẹ này còn tỏ ra nghiêm khắc hơn khi bắt con phải đọc số để mọi người biết đó là tầng mấy. Khi ai đó đi ra phải khoanh tay nói: "Cháu xin lỗi vì đã làm phiền cô bác". Cậu bé lập tức vui vẻ chấp hành ngay và dường như còn cảm thấy bớt tội lỗi.
Mọi người đều lấy làm ngạc nhiên. Mặc dù lúc đầu ai cũng nhăn mày cau mặt nhưng dần dần họ cũng tỏ ra hài lòng hơn. Mọi người ra khỏi thang máy còn quay lại động viện cậu bé: "Cảm ơn cháu". Có người thậm chí còn nói: "Không sao. Chuyện nhỏ thôi mà". Người mẹ vui vẻ đáp lại: "Bác cứ để cháu nó sửa lỗi để lần sau còn nhớ".
Hành động của người mẹ tuy nhỏ nhưng lại có tác dụng rất lớn. Điều đó vừa giúp con cảm thấy đỡ xấu hổ, lại giúp con giữ được lòng tự trọng.
Thực sự trẻ vẫn chưa định hình được việc làm của mình. Lúc này bố mẹ nên kịp thời giáo dục con. Bất luận ở nhà hay ở ngoài, trẻ nên học cách thích nghi với mọi người, biết lịch sự, không làm phiền người khác, nghiêm túc lắng nghe người khác nói, nói lời hay lẽ phải, học cách chờ đợi và chấp nhận sự từ chối... Những điều này đòi hỏi các bậc cha mẹ cần phải kiên trì. Dạy trẻ có một kỹ năng xã hội tốt sẽ khiến tương lai chúng tràn đầy hy vọng. 
Các cách dạy con hay
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

