Nhiều tour miền Tây giá ưu đãi dịp cuối năm
Du khách sẽ được hòa mình vào không khí rộn ràng những ngày giáp xuân, được xem gói, nấu bánh tét và thử các món ăn ngày Tết đậm chất dân dã...
Không gì thú vị bằng những ngày trước Tết, nhất là ở miền quê - nơi còn lưu giữ phong vị văn hóa cổ truyền đậm nét. Nhìn quang cảnh nhà nhà tất bật với Tết, lòng người lại rộn lên cảm giác nôn nao khó tả.
Hồn của Tết không chỉ ở nhịp thở hối hả, thanh âm ồn ào của những buổi chợ cuối năm. Tết còn là thế giới muôn sắc của chợ hoa xuân cùng hương vị các loại đặc sản địa phương. Về miền Tây hòa mình vào không khí rộn ràng những ngày giáp xuân, xem người địa phương chuẩn bị đón Tết và chiêm ngưỡng cảnh sắc thiên nhiên vào thời khắc giao mùa… chắc chắc sẽ mang đến cho du khách những trải nghiệm khó quên.
Chùa Vĩnh Tràng Mỹ Tho.
Về đây, du khách như ôm trọn cả không gian văn hoá miệt vườn với những dấu xưa miền “kỳ lục tỉnh” (hay lục tỉnh) từng được tái hiện trong các tác phẩm của nhà văn Hồ Biểu Chánh, với nếp nhà lá thân thương, chiếc xuồng ba lá xuôi ngược trên sông nước, mùi khói đốt đồng và câu hò xao xác trời chiều...
Trong khung cảnh làng quê thanh bình, cả gia đình ngồi quây quần bên những chiếc nong, nia đựng đầy gạo, thịt và lá chuối xanh cùng làn khói bếp từ nồi bánh tét bốc lên mang theo cả tâm trạng nao nao với hình ảnh báo hiệu Tết đã đến gần. Đây chính là lúc của du lịch homestay, đến tận nhà dân xem gói, nấu bánh tét và thử các món ăn ngày Tết đậm chất dân dã của người địa phương.
Từ 20 tháng Chạp trở đi cũng là lúc các phiên chợ nổi bước vào mùa hội nhộn nhịp nhất trong năm khi nơi đây biến thành chợ đầu mối quy tụ mọi sản vật, hoa trái của cả vùng đồng bằng châu thổ trù phú Cửu Long. Đến đây vào dịp này, du khách sẽ có cơ hội chứng kiến quang cảnh buôn bán tấp nập trên bến dưới thuyền, không khí khẩn trương vận chuyển hàng hóa, tiếng gọi bạn í ới làm xao động cả khúc sông quê.
Xứ sở miền lục tỉnh còn hào phóng ban tặng cho con người nhiều sản vật thơm ngọt, mát lành. Chuyến du ngoạn miền Tây trước Tết của du khách sẽ đong đầy cảm xúc với quà mang về là những trái vú sữa no tròn, quýt hồng Lai Vung mơn mởn sắc vàng cam đến món mứt dừa Bến Tre hay các món đặc sản của Đồng Tháp như nem Lai Vung, xoài Cao Lãnh, bưởi Phong Hòa, nhãn Châu Thành… đều mang đến nhiều thú vị để cả gia đình thưởng thức trong ba ngày Tết.
Làng hoa Sa Đéc.
Tại Lữ hành Saigontourist, bên cạnh chùm tour du xuân ba miền đang có sức mua tốt, chùm sản phẩm “Đi tour trước Tết, rước Xuân về nhà” cũng được nhiều du khách quan tâm, đặc biệt là những Việt kiều xa xứ muốn sống lại một phần ký ức xưa gần như chỉ còn tìm thấy ở những vùng quê.
Dịp này, Lữ hành Saigontourist đón khách liên tục từ 19/1/2016 đến 3/2/2016 (mùng 10 đến 25 tháng Chạp) với chùm tour trước Tết khởi hành từ TP HCM: Bến Tre - Chợ Lách - Làng hoa kiểng Vĩnh Bắc 2 ngày, giá từ 1,879 triệu đồng - khởi hành - 20, 24/1. Tour Bến Tre một ngày, giá từ 750.000 đồng khởi hành 31/1 và 2/2.
Tour Cái Bè - Vĩnh Long một ngày, giá từ 979.000 đồng khởi hành 22, 25, 27/1; Gò Công một ngày, giá từ 679.000 đồng khởi hành 31/1; 2/2; Làng hoa Sa Đéc - Vườn quýt Lai Vung một ngày, giá từ 879.000 đồng khởi hành 19, 21, 23/1; tour Làng hoa Sa Đéc - Cao Lãnh - Vườn quýt Lai Vung 2 ngày, giá từ 1,879 triệu đồng khởi hành 19, 21, 23/1; Mỹ Tho - Thới Sơn một ngày, giá từ 979.000 đồng khởi hành 30/1; 1, 3/2…
Trên đây đều là những tour ngắn ngày, giúp du khách cùng gia đình tận hưởng không khí rộn rã trước Tết, mua sản vật địa phương về làm quà đón năm mới cổ truyền.
Điểm nhấn của chùm tour trước Tết là chương trình tham quan những vườn, làng hoa kiểng danh tiếng ở Đồng bằng sông Cửu Long như Sa Đéc, Cái Mơn, Mỹ Tho… Đây cũng là những nơi cung cấp hoa kiểng Tết lớn nhất cho TP HCM và cả khu vực. Tour Bến Tre - Chợ Lách - Làng hoa kiểng Vĩnh Bắc đưa du khách mua các đặc sản địa phương như bưởi da xanh, bonsai, cây giống, hoa giống về làm quà Tết.
Vườn quýt Lai Vung, Đồng Tháp. Liên hệ: 0919.511.279 - 1900.1808 hoặc đặt tour trực tuyến tại đây .
Cũng đi về trong ngày, tour Cái Bè - Vĩnh Long đưa khách thăm chợ nổi Cái Bè khám phá đời sống của cư dân thương hồ. Sang Cù lao An Bình thăm nhà xưa Nam Bộ gần trăm năm tuổi, được xây dựng theo lối kiến trúc Pháp - Việt, đặc trưng của kiểu nhà điền chủ thời xưa.
Trong khi đó, tour Gò Công sẽ dẫn lối du khách đến làng nghề làm tủ thờ nổi tiếng của tỉnh Tiền Giang, chiêm ngưỡng đôi bàn tay tài hoa của nhiều thế hệ nghệ nhân đã tạo nên vật dụng trang hoàng nơi thờ cúng tổ tiên. Tham gia các tour làng hoa Sa Đéc - Cao Lãnh - vườn quýt Lai Vung hay Mỹ Tho - Thới Sơn, du khách còn có dịp trải nghiệm các hoạt động chuẩn bị đón Tết của cư dân địa phương, như gói bánh tét, dạo hội chợ hoa kiểng Tết, dùng cơm với một số món ăn truyền thống ngày Tết.
Ngoài ra, du khách còn có thời gian thư thả khám phá đời sống miền sông nước như đi xe ngựa, ngồi đò chèo, tham quan vườn quýt hồng Lai Vung, nghe đờn ca tài tử, viếng chùa cổ Vĩnh Tràng 200 năm tuổi cầu may mắn cho năm mới...
Du khách đồng thời có cơ hội tham gia chương trình khuyến mãi “Du lịch Tết cùng Saigontourist, Thắm tình quê hương - Rộn rã muôn phương - Trúng thưởng đẳng cấp” từ 12/12/2015 đến 10/3/2016. Giải thưởng đặc biệt may mắn đầu năm mới là tour trọn gói du thuyền 5 sao hàng đầu thế giới, chiêm ngưỡng mùa hoa anh đào quyến rũ theo hải trình Nhật Bản - Hàn Quốc - Trung Quốc cùng trải nghiệm khác biệt và đẳng cấp.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

