Bộ Công Thương 'cứu' doanh nghiệp thép nội
Bộ trưởng Bộ Công Thương - Vũ Huy Hoàng vừa ký quyết định áp dụng biện pháp tự vệ tạm thời đối với phôi thép và thép dài nhập khẩu vào Việt Nam.
VSA: Hàng loạt doanh nghiệp có nguy cơ đóng cửa vì thép Trung Quốc  /  Việt Nam phản đối Mỹ điều tra chống bán phá giá ống thép
Cụ thể, Bộ Công Thương vừa ban hành Quyết định số 862 về việc áp dụng biện pháp tự vệ, mức thuế áp dụng là 23,3% với phôi thép và 14.2% với thép dài. Biện pháp tự vệ tạm thời được áp dụng tối đa trong vòng 200 ngày. Mức thuế nêu trên được cho là sẽ "cứu nguy" cho nhiều doanh nghiệp thép trong nước đang bị cạnh tranh gay gắt bởi sản phẩm nhập khẩu.
Mức thuế áp dụng tự vệ trước mắt sẽ cứu nguy cho nhóm doanh nghiệp thép nội.
Trước đó, do tình trạng nhập khẩu thép giá rẻ tràn lan, ảnh hưởng đến sản xuất trong nước, Công ty Thép Hòa Phát, Thép Miền Nam, Gang thép Thái Nguyên và Thép Việt Ý đã kiến nghị khởi kiện các doanh nghiệp nước ngoài bán phá giá. Ngày 25/12, Bộ Công Thương đã ra quyết định điều tra áp dụng biện pháp tự vệ đối với mặt hàng phôi thép và thép dài.
Mới đây, Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA) có văn bản gửi Thủ tướng về tình hình nhập khẩu thép ồ ạt từ nước ngoài vào Việt Nam, đặc biệt là Trung Quốc, gây thiệt hại cho sản xuất trong nước và đẩy nhiều doanh nghiệp vào nguy cơ phá sản.
Thép biện pháp tự vệ tạm thời Bộ Công Thương áp thuế phôi thép thép dài Tập đoàn Hòa Phát nhập khẩu thép
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

