Tội ác của thiếu niên giết nữ sinh trong khách sạn ở Sài Gòn
Thiên khai do không được đáp lại tình cảm nên nhất thời nghĩ quẩn sát hại nữ sinh, song tòa không chấp nhận lời bào chữa này.
Nghi can sát hại nữ sinh trong khách sạn ở Sài Gòn bị bắt
Ngày 7/4, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Văn Thiên (18 tuổi, quê Quảng Bình) mức án 18 năm tù về các tội Giết người và Hiếp dâm trẻ em. Đây là mức án cao nhất đối với người chưa thành niên phạm tội.
Theo HĐXX, hành vi của Thiên là có ý định từ trước nên đã giả vờ nói với thầy cô trong đoàn "mất hộ chiếu" để nhờ nữ sinh lên phòng tìm giúp, sau đó thực hiện hành vi đồi bại. Tức giận vì không được đáp lại tình cảm, bị cáo đánh bé gái bất tỉnh rồi tiếp tục có hành vi xâm phạm thân thể nạn nhân.
"Bị cáo phạm tội thuộc trường hợp đặc biệt nghiêm trọng với nhiều tình tiết tăng nặng nên cần áp dụng hình phạt nghiêm khắc nhất. Tuy nhiên, thời điểm phạm tội bị cáo chưa đủ tuổi thành niên nên tòa xem xét giảm cho bị cáo một phần hình phạt", bản án nêu.   
Kết quả điều tra xác định, tối 21/7/2015, Thiên cùng đoàn giáo viên, học sinh  trường THCS ở Quảng Bình đi du lịch Singapore về Việt Nam. 
Đoàn thuê khách sạn ở quận Tân Bình nghỉ ngơi trước khi về Quảng Bình. Chiều hôm sau, khi đoàn chuẩn bị hành lý ra sân bay Tân Sơn Nhất thì Thiên gọi cho giáo viên quản lý, nói rằng bị mất hộ chiếu và xin nữ sinh lớp 7 (người Thiên có tình cảm) lên phòng tìm giúp.
Khi nữ sinh lên, Thiên nắm tay kéo vào rồi thực hiện hành vi đồi bại.
Bị nạn nhân phản kháng, Thiên siết cổ khiến cô bé đến bất tỉnh rồi tiếp tục thực hiện tội ác. Cả đoàn đi tìm cô bé. Nhân viên khách sạn lên cạy cửa thì phát hiện bé gái nằm bất động trong bồn tắm.
Thiên đón tàu bỏ trốn về quê nhưng sau đó bị bắt.
Tại tòa hôm nay, Thiên cho rằng không có ý định giết nữ sinh từ trước, chỉ vì không được cô bé đáp lại tình cảm nên tức thời gây án. Song, lời bào chữa của kẻ gây án không được HĐXX chấp nhận. 
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

