Những thói quen khiến bạn dễ thất nghiệp
Trình bày sơ yếu lý lịch quá hoa mỹ, nhắn tin trong lúc chờ phỏng vấn hay chải chuốt ở bàn lễ tân có thể khiến bạn mất điểm trong mắt nhà tuyển dụng.
Đừng lãng phí tuổi 20 ở các công ty lớn  /  9 sai lầm của sếp khiến nhân viên nghỉ việc
Trên Business Insider, Rosalinda Oropeza Randall - chuyên gia về lễ nghi và xã giao cho biết sơ yếu lý lịch là tín hiệu tiếp xúc đầu tiên với nhà tuyển dụng. Lỗi về ngữ pháp, chính tả hay cách trình bày có thể khiến hồ sơ của bạn bị xếp xó ngay trong vài giây. "Nếu sơ yếu lí lịch quá cẩu thả, họ sẽ cho rằng con người bạn cũng tương tự", cô nói.
2. Không tìm hiểu trước
"Nhà tuyển dụng thường để ý những ứng viên tìm hiểu kỹ về công ty cũng như vị trí mà họ ứng tuyển", Rosemary Haefner - Giám đốc nhân sự của CareerBuilder cho biết, "Điều này thể hiện rằng bạn đã quyết định lựa chọn công việc sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, chứ không phải quá tuyệt vọng mà chọn bừa".
3. Cố gắng quá mức để thu hút sự chú ý
"Nếu bạn muốn sơ yếu lý lịch của mình thực sự nổi bật, hãy cứ để nội dung và định dạng làm điều đó", Randall cho biết, "Sử dụng giấy màu với vô số loại phông chữ, thậm chí cả bìa hoa giấy tất nhiên sẽ khiến hồ sơ của bạn nổi bật, nhưng là theo cách khác".
4. Mất vệ sinh
Dù khu bạn ở có bị cắt nước hay không, hãy nhớ tắm rửa sạch sẽ trước khi đi phỏng vấn. Bạn có muốn mọi người chú ý vào mùi hôi trên cơ thể thay vì câu trả lời của bạn hay không? Sự thiếu chăm chút về ngoại hình sẽ khiến nhà tuyển dụng ngầm hiểu rằng với công việc, thái độ của bạn cũng tương tự vậy.
5. Nhắn tin trong lúc chờ
Sẽ rất tốt nếu bạn đến sớm hơn giờ hẹn phỏng vấn. Tuy nhiên, đừng để sự buồn tẻ vì chờ đợi khiến bạn vuột mất cơ hội. Nhắn tin trong khi chờ sẽ khiến bạn trông giống như đang xao nhãng ở một nơi nào khác. Hầu hết các khu vực phòng chờ đều có tạp chí. Hoặc nếu không, tốt hơn hết là đọc tài liệu giới thiệu về công ty. Điều này sẽ thể hiện là bạn có hứng thú với công ty đó.
6. Chải chuốt ở nơi công cộng
Mang theo một bộ dụng cụ chăm sóc tóc hoặc trang điểm tiện lợi khi đi phỏng vấn là việc rất nên làm. Tuy nhiên, thay vì tô lại son hay chải lại tóc ở khu vực lễ tân, bạn có thể đến sớm vài phút và chải chuốt trong phòng vệ sinh.
7. Mang theo quá nhiều đồ
Sơ yếu lý lịch và các giấy tờ liên quan là tất cả những gì bạn cần mang theo khi đi phỏng vấn. Hãy để lại chai nước ở xe và cất điện thoại đi, để bạn không bị vướng víu khi bắt tay nhà tuyển dụng.
8. Ăn mặc xuề xòa
Người ta nói rằng ăn mặc như thế nào thì làm việc như thế ấy. Ăn mặc xuề xòa giống như thể hiện thái độ bất cần, và chắc chắn sẽ khiến mọi người xung quanh nhìn bạn với một con mắt khác. Tuy nhiên, theo Randall, ăn mặc quá trang trọng cũng chẳng khác nào nói với nhà tuyển dụng rằng bạn không tìm hiểu kỹ về văn hóa công ty, và không phù hợp với nơi này.
9. Nói không suy nghĩ
Đây là một thói quen vô cùng tệ hại và gây bất lợi trong suốt quá trình tìm việc. Ví dụ, nói linh tinh với nhân viên lễ tân có thể khiến cơ hội tìm được việc của bạn bằng không. Lễ tân giống như tai mắt của công ty vậy, và những gì bạn nói với họ có thể sẽ được truyền tới tai của giám đốc nhân sự.
Hãy hỏi lễ tân liên tục để đảm bảo nhà tuyển dụng biết rằng bạn đang chờ được phỏng vấn ở ngoài sảnh và đang rất sốt ruột. Và hãy nhớ, đừng buông những lời khen hay tán tỉnh sáo rỗng và vô duyên với họ.
10.  Ngắt lời khi đang nói
Sẽ rất thô lỗ nếu ngắt lời người khác. Điều đó thể hiện bạn không tôn trọng họ hoặc thiếu kiên nhẫn. Lựa chọn sai thời điểm nói có thể khiến bạn mất điểm trong mắt nhà tuyển dụng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

