Những người độc thân giàu nhất thế giới
India Rose James năm nay mới 24 tuổi và có 280 triệu USD, còn Elizabeth Holmes hiện là nữ tỷ phú trẻ nhất thế giới.
Quốc tịch: Anh
India Rose James thừa kế 40% tài sản trong đế chế 1 tỷ USD của người ông – Paul Raymond khi ông này qua đời năm 2008. Raymond phất lên nhờ nhiều khoản đầu tư bất động sản tại quận Soho (London, Anh), mở quán bar giải trí người lớn đầu tiên tại Anh và sở hữu các tạp chí khiêu dâm thông qua Paul Raymond Publications.
Quốc tịch: Mỹ
Elizabeth Holmes là nữ tý phú trẻ nhất thế giới, nhờ thành công của hãng cung cấp dịch vụ xét nghiệm máu Theranos. Năm 19 tuổi, Holmes bỏ học Đại học Stanford để lập công ty này. Nữ CEO được mô tả là người hết mình vì công việc, không dành nhiều thời gian cho bạn bè, tiểu thuyết tình cảm, không hẹn hò, không có TV và không đi du lịch suốt 10 năm qua.
Quốc tịch: Thổ Nhĩ Kỳ
Sahenk là người đứng đầu công ty du lịch và kinh doanh thời trang cao cấp do người bố sáng lập - Dogus Grubu. Các thương hiệu nổi tiếng thế giới bà đang hợp tác gồm Emporio Armani, Gucci và Loro Piana. Sahenk là người kín tiếng, thích làm từ thiện và sưu tập đồ cổ.
Quốc tịch: Israel
Shari Arison sở hữu Arison Group - công ty đầu tư và hoạt động từ thiện do cha bà sáng lập. Sau khi người cha qua đời năm 1999, bà được thừa kế 35% tài sản. Bà mẹ 4 con này đã ly hôn 3 lần, có nhiều căn nhà ở Tel Aviv (Israel) và Florida (Mỹ).
Quốc tịch: Mỹ
Dù là một trong 4 người thừa kế của gia đình sở hữu hãng bán lẻ Walmart và là người giàu thứ 15 thế giới, Alice Walton không tham gia nhiều vào việc điều hành hãng này. Bà nổi tiếng là người thích sưu tầm các tác phẩm nghệ thuật. Nữ tỷ phú đã ly dị, hiện sở hữu nhiều bất động sản tại New York và Texas.
Quốc tịch: Mỹ
Năm 2011, khi còn là sinh viên Đại học Stanford, Evan Spiegel,  Reggie Brown và Bobby Murphy đã lập ra ứng dụng nhắn tin bằng hình ảnh - Snapchat. Sự phổ biến của Snapchat sau đó đã giúp Spiegel thành tỷ phú năm 23 tuổi. Hiện anh là CEO công ty được định giá 16 tỷ USD này. Spiegel được cho là đang hẹn hò siêu mẫu Miranda Kerr.
Quốc tịch: Mỹ
Lukas Walton là cháu trai nhà sáng lập Walmart - Sam Walton. Anh cũng là người thừa kế của Walmart. Tỷ phú trẻ khá kín tiếng và hiếm khi lộ ảnh trước công chúng.
Quốc tịch: Mỹ
Từ khi còn học Tiến sĩ tại Stanford năm 1998, Sergey Brin đã cùng Larry Page lập ra công cụ tìm kiếm BackRub, và sau này phát triển thành Google. Công việc kinh doanh thuận lợi, nhưng đời tư tỷ phú này khá trắc trở khi ly hôn năm 2015 sau 8 năm chung sống.
Quốc tịch: Đức
Georg Schaeffler phục vụ trong quân đội Đức, sau đó chuyển sang nghề luật, rồi về tiếp quản công ty của bố - Schaeffler Group. Ông có 4 con trai với vợ cũ, nhưng đã ly hôn năm 2007. Sau này, ông từng hẹn hò với một chủ phòng gym, nhưng được cho là đã chia tay.
Quốc tịch: Ảrập Xêút
Hoàng thân Ảrập này có tài sản khổng lồ nhờ các thương vụ đầu tư vào nhiều công ty khắp Mỹ và Trung Đông. Ông thành lập Kingdom Holding năm 1980 và từ đó đã đầu tư vào nhiều công ty, như Twitter, The Four Seasons, Time Warner và Motorola. Tỷ phú đã ly dị 4 lần, gần đây nhất là với công chúa Ameerah Al-Taweel năm 2013.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

