Tàu hỏa chạy xuyên dãy Alps trong tuyết trắng
Vị trí cao nhất khi chuyến tàu Bernina Express đi qua nằm tại ga Ospizio Bernina, Thụy Sĩ với độ cao khoảng 2.252 m so với mực nước biển.
Chạy trên đường ray cao khoảng 70,5 m ở dãy Alps, những toa tàu màu đỏ của hãng Bernina Express nổi bật giữa nền tuyết trắng ở vùng núi Thụy Sĩ. Trong hình là tàu chạy trên cầu Landwasser, bắc qua sông Landwasser tại Fulisur, Thụy Sĩ. 
 
Tàu Bernina Express chạy nối liền Chur, miền tây Thụy Sĩ tới Tirano, thuộc miền bắc Italy. Đây là tuyến tàu hỏa cao nhất chạy qua dãy Alps. Ảnh trên được chụp tại thung lũng Albula, Graubunden, cực đông Thụy Sĩ. 
 
Đoàn tàu trông đối lập hoàn toàn với nền tuyết phủ trắng xóa xung quanh cây cầu Schmittentobel tại Schmitten (trái) và cầu Landwasser tại Filisur (phải).
 
Hai nhiếp ảnh gia Italy Marco Bottigelli, 34 tuổi và Francesco Vaninetti, 36 tuổi, trải nghiệm chuyến tàu Bernina Express và chụp lại các khoảnh khắc này.
 
Marco cho biết: "Tôi chưa từng thấy cảnh tượng nào như vậy từ trên một chuyến tàu, thật sự rất ấn tượng. Phần thú vị nhất của hành trình là được nhìn ngắm tàu chạy qua cầu Landwasser". 
 
Khi đó tàu chạy ra từ một ngọn núi đi trên cây cầu đá hình vòm cao khoảng 70 m. Màu đỏ sáng rực rỡ của những toa tàu nổi bật trên nền tuyết và trời. 
Hai nhiếp ảnh gia dành một ngày để tham quan tuyến đường tàu dài 120 km, qua 55 đường hầm, 196 cây cầu lớn nhỏ và xuyên suốt nhiều vùng đất lớn như thung lũng Albula. 
 
Marco Bottigelli chụp lại những hồ lớn với mặt nước đóng băng thành từng mảng tại Silvaplana trên đường chu du theo hành trình tàu Bernina Express. Anh cho biết: "Trước khi tôi tới tuyết rơi rất dày. Cả khu vực biến thành một vùng đất thần tiên đang chìm trong mùa đông. Tôi có cảm giác như mình vừa bước vào một câu chuyện cổ tích".
 
Tuyến đường sắt Bernina được xây dựng vào khoảng năm 1908 - 1910 và hoạt động độc lập tới những năm 1940 thì hãng Rhaetian mua về. 
 
"Chúng tôi rất may mắn khi có thể chụp hình vào lúc đó bởi cảnh tượng tuyết trắng ở đây rất lâu rồi mới xuất hiện. Đến cả người dân địa phương cũng tin rằng hiện tượng này là do sự nóng lên của trái đất. Tôi thật lòng hy vọng những bức ảnh này là lời nhắc mọi người cần bảo tồn vẻ đẹp mà chúng ta đang có", nhiếp ảnh gia Marco chia sẻ.
 
Ánh mặt trời phủ vàng trên vùng hồ Silvaplana với những ngôi nhà ẩn hiện giữa các ngọn núi và rừng cây đều có tuyết rơi trắng xóa là một khoảnh khắc đẹp bên đường. 
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

