10 lý do khiến nàng hờ hững chuyện chăn gối
Đừng vội trách vợ bởi thực tế có rất nhiều lý do khiến phái đẹp ít muốn tận hưởng "chuyện ấy".
 Từ chối sex gây họa cho hôn nhân thế nào
Không ít các bài báo, tạp chí về lối sống nhắc đi nhắc lại rằng phụ nữ cũng ham muốn nhiều như nam giới và tỷ lệ chị em ngoại tình cũng chẳng thua kém anh em. Sự thật là, trong thế giới thực này, điều đó không phải như vậy.
Theo Mensxp, rất nhiều nam giới phàn nàn rằng người phụ nữ của họ chẳng còn nồng nhiệt chăn gối nữa. Trước khi từ bỏ nàng và tìm kiếm sự thỏa mãn bên ngoài, hãy đọc những điều dưới đây:
Phụ nữ muốn tình yêu
Phụ nữ là những sinh vật đầy cảm xúc. Đúng là đôi khi bạn muốn có những mối quan hệ chỉ để vui, không ràng buộc. Nhưng sau đó, những cảm xúc của nàng ùa đến mà đôi khi chính bạn cũng chẳng hiểu nổi. Hạnh phúc, nỗi buồn, cảm xúc của nàng hướng đến bạn đóng vai trò chính quyết định việc cô ấy có muốn sex với bạn hay không.
Nàng cần thời gian
Có thể bạn hy vọng biến buổi hò hẹn thành một đêm nóng bỏng mà cả hai đều khao khát nhau và sẵn sàng cho sex. Nhưng, hãy nhớ điều này, ngay cả khi nàng đã sẵn sàng cho ý tưởng thú vị và sex, cô ấy vẫn chưa thể vào cuộc ngay như bạn. Tại sao vậy? Nàng cần thời gian - để kết nối với bạn tốt hơn, để hiểu bạn và biết liệu nàng có cảm thấy thoải mái khi ở bên bạn. Và điều này có nghĩa là buổi hẹn đó sẽ kết thúc bằng một bữa tối, với một nụ hôn trên má, không gì thêm. Hãy đợi chờ và tạo cảm giác dễ chịu, an toàn với nàng, bạn sẽ được hưởng điều xứng đáng, nếu không, bạn chỉ khiến nàng cảm thấy bất an.
Phụ nữ dễ phân tán
Tức giận, căng thẳng, thất vọng, có một ngày làm việc mệt mỏi, bực bội - những điều này tác động đến người phụ nữ của bạn không giống như những gì bạn biết. Với nam giới, những điều này sẽ biến mất vào giây phút bạn bước vào chốn riêng tư của mình hay giải tỏa bằng một cốc bia, một màn massage của "nửa kia" và ham muốn lại trỗi dậy. Với nàng, những cảm xúc này có thể xâm chiếm và lấn át hoàn toàn cô ấy. Có thể bạn nhận công việc nấu nướng tối nay, dành cho nàng một màn massage và xoa bóp chân cho cô ấy nhưng cũng đừng mong đợi tất cả sẽ dẫn tới sex, trừ phi nàng thực sự muốn.
Thể chất phụ nữ ít muốn hoạt động nhiều như nam giới
Trái với những gì các tác giả nữ quyền hay nói, sự thật là phụ nữ không mạnh mẽ về thể chất bằng nam giới. Cuối một ngày, nàng hầu như đã quá mệt mỏi, kiệt sức và bạn đừng bắt lỗi cô ấy. Lý do rất đơn giản, bởi vì hầu như mọi nguồn năng lượng của nàng đã được dùng để xoay sở với mọi thứ nhỏ nhặt trong cuộc sống và nghĩ ngợi về mọi tình huống có thể xảy ra - dù thực tế hay phi lý và suy luận các kết quả trong từng giây. Và khi một ngày kết thúc, người phụ nữ của bạn kiệt sức tới mức thậm chí chẳng nghĩ về cả khúc dạo đầu.
Nàng hay phán xét chính mình
Nếu nàng cảm thấy mình kém xinh, béo, xấu xí, mùi hôi, không hấp dẫn, xồ xề, không xứng đáng, nàng sẽ không muốn thoát y và nhập cuộc vui với bạn. Nàng nghĩ mình không xứng đáng với điều đó. Thực tế, có những ngày nàng khoác vội bộ đồ ngủ kém quyến rũ nhất của mình để tránh phải nhìn vào gương và thấy cơ thể không như ý. Những ngày ấy, đừng ép nàng "yêu", bởi cô ấy có thể sẽ khóc và bạn chắc không muốn điều ấy. Hãy thể hiện sự yêu thương, nâng niu và giúp nàng lấy lại sự tự tin.
Nàng không có hứng
Với nam giới, điều này đóng vai trò rất khác biệt. Bạn dễ dàng đóng lại phần cảm xúc trong não khi sex. Với phụ nữ, sex kèm theo cảm xúc và xúc cảm gắn liền với sex. Hai điều này không thể chia tách với nàng. Bởi vậy, nếu nàng chẳng có cảm giác thân mật với bạn, thì dù bạn có là anh chàng nóng bỏng tới cỡ nào, nàng cũng chẳng muốn "yêu" bạn. Thử tưởng tượng tình huống này với nam giới, bạn sẽ biết kết quả thế nào.
Nàng không "yêu" để trừng phạt bạn
Bạn làm điều gì đó sai - quên rửa bát, quên mua món tráng miệng nàng thích, tán tỉnh cô nàng khác, không quan tâm nhiều đến nàng trong bữa tiệc hôm qua hay chỉ là nói câu gì đó chính bạn không nhớ mà khiến nàng không thích. Và nàng phạt bạn bằng một cách cô ấy biết là sẽ hiệu quả - cấm vận sex. Bạn sẽ năn nỉ nàng hết lời, cố hỏi xem có chuyện gì xảy ra và nàng sẽ chẳng nói một câu, cho tới khi bạn làm điều gì đó kỳ diệu khiến nàng ngạc nhiên và theo đúng ý nàng. Sau đó, nàng sẽ dành cho bạn cuộc yêu tuyệt vời nhất có thể. Nhưng cho tới lúc đó, nàng sẽ phải phạt bạn đã. 
Tuổi tác ảnh hưởng nhiều đến phụ nữ
Tất nhiên, tuổi tác cũng tác động tới nam giới nhưng thường muộn hơn. Với phụ nữ, độ tuổi 30 đến những năm tuổi 40, ham muốn bắt đầu giảm. Vì vậy, nếu bạn hẹn hò hay đang chung sống với một phụ nữ lớn tuổi, đừng trách móc nàng, nội tiết của cô ấy trồi sụt và đơn giản là nàng không còn cảm xúc nhiều cho "chuyện ấy" nữa. Đó là quy luật sinh học và khá bình thường, chẳng có gì sai. Bạn có thể hạn chế ảnh hưởng của tuổi tác lên bạn đời bằng cách cố gắng để đối xử với nàng tốt hơn và khiến nàng cảm thấy mình luôn trẻ trung.
Nàng là một người theo chủ nghĩa nữ quyền
Và nàng sẽ trách bạn vì hay đòi hỏi sex. Nàng có thể sẽ dẫn các điều luật để bạn hiểu đừng lúc nào cũng chỉ coi nàng như một vật thể để thỏa mãn sex và bạn không thể đối xử với nàng như kiểu của một người đàn ông cực đoan... Nàng sẽ thuyết giáo với bạn rằng phải tôn trọng phụ nữ, đối xử công bằng với nữ giới và rất nhiều thứ khác nữa... cho đến khi bạn cũng phải trở thành người theo chủ nghĩa nữ quyền.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

