Gỡ nút thắt trong giám định tư pháp án tham nhũng
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Công an không để kéo dài vướng mắc trong khâu giám định ảnh hưởng quá trình xử lý án tham nhũng.
Chiều 30/10, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã họp với các bộ, ngành liên quan để xử lý những vướng mắc, khó khăn trong giám định tư pháp phục vụ giải quyết án tham nhũng, kinh tế.
Nhiều đại biểu phản ánh việc thực hiện Luật giám định tư pháp ở một số lĩnh vực như tài chính, ngân hàng, tài nguyên và môi trường... chưa thực sự đáp ứng yêu cầu; thiếu hướng dẫn cụ thể về căn cứ, cách thức trưng cầu giám định, đánh giá, sử dụng kết luận giám định trong hoạt động tố tụng. Quy định về định giá tài sản trong pháp luật tố tụng hình sự có bất cập với thực tế nên khó khăn trong việc xác định giá trị tài sản trong các vụ án tham nhũng; thiếu hướng dẫn cụ thể về chi phí giám định tư pháp ở lĩnh vực tài chính, ngân hàng, xây dựng...
Thực trạng bất cập, tồn tại trên được Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phân tích là do nhận thức của một số bộ, ngành chủ quản, địa phương, cơ quan tiến hành tố tụng về vai trò, trách nhiệm với công tác giám định tư pháp còn hạn chế, không đầy đủ; khuôn khổ pháp luật chưa hoàn thiện, đồng bộ; hướng dẫn về kinh phí chi trả chi phí giám định, định giá tài sản... Bên cạnh đó, trong hệ thống các cơ quan điều tra có nhiều bất cập, hạn chế, không phù hợp với thực tế hoặc thiếu cơ chế cụ thể về điều phối, phối hợp hiệu quả thực hiện giám định, nhất là việc giám định có liên quan nhiều chuyên ngành, lĩnh vực khác nhau giữa các bộ, ngành.
Phó Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương xây dựng và ban hành quy trình giám định chuẩn ở lĩnh vực giám định thuộc thẩm quyền quản lý, khắc phục tình trạng lúng túng, thiếu thống nhất trong quá trình áp dụng quy chuẩn chuyên môn.
Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Công an chủ động phối hợp giải quyết các vướng mắc, khó khăn trong quá trình tố tụng, nếu vượt thẩm quyền thì báo cáo Thủ tướng để chỉ đạo giải quyết, không để kéo dài vướng mắc trong khâu giám định ảnh hưởng đến quá trình xử lý án tham nhũng.
Cũng tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung khẳng định không bao giờ thiếu kinh phí cho giám định tư pháp.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

