Các thế hệ chuyên Toán tài năng hội tụ
GS Hoàng Tuỵ, TS Lê Minh Sơn, GS Ngô Bảo Châu cùng các thệ hệ chuyên Toán A0 từ khắp nơi về gặp mặt trong chương trình kỷ niệm Nửa thế kỷ A0 Tổng hợp và đón nhận huân chương Độc lập hạng nhì.
Khối chuyên Toán - Tin A0, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) tiền thân là khối phổ thông chuyên Toán, được thành lập ngày 14/9/1965 theo quyết định của Thủ tướng. Lớp có nhiệm vụ phát hiện, đào tạo, bồi dưỡng học sinh năng khiếu Toán học nhằm cung cấp cán bộ khoa học kỹ thuật xuất sắc để xây dựng và bảo vệ tổ quốc.
Năm 1993, Khối được giao thêm nhiệm vụ đào tạo học sinh năng khiếu về Tin học và đổi tên thành Khối phổ thông chuyên Toán - Tin. Năm 2010, trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên được thành lập trên cơ sở thống nhất các bộ môn THPT chuyên của trường.
GS Hoàng Tuỵ (phải). Ảnh: Hoàng Long.
Thầy Nguyễn Vũ Lương, Hiệu trưởng trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên cho biết, từ khi thành lập đến nay, học sinh của khối A0 đã đạt được 110 huy chương Olympic quốc tế, trong đó Toán học 70 huy chương, Tin học 40 huy chương. Tổng số huy chương quốc tế mà học sinh của trường giành được chiếm khoảng 1/3 tổng số huy chương toàn quốc, trong đó đóng góp của Bộ môn Khối chuyên Toán - Tin là trên 50%.
"Nhiều học sinh của khối đã trở thành nhà khoa học nổi tiếng thế giới như GS Ngô Bảo Châu, GS Đàm Thanh Sơn và nhiều giáo sư tại các trường đại học danh tiếng, nhiều nhà lãnh đạo xuất sắc, nhiều doanh nhân thành đạt, góp phần tích cực xây dựng và bảo vệ tổ quốc", thầy Lương khẳng định. 
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân khẳng định, 50 năm qua, khối chuyên Toán A0 đã đem lại 3 thành quả quan trọng với giáo dục nước nhà, đó là đào tạo nhân tài toán học, tạo môi trường làm toán với mức độ tập trung và chất lượng cao, hình thành lực lượng toán nòng cốt, là niềm tự hào cho dân tộc.
Trong các nước ASEAN, Việt Nam còn kém về nhiều mặt, nhưng chỉ có một GS Ngô Bảo Châu đạt giải thưởng Fields, châu Á cũng chỉ có ba nước là Nhật Bản, Việt Nam và Ấn Độ.
GS Ngô Bảo Châu chia sẻ tại buổi lễ. Ảnh: Hoàng Long.
"Việt Nam đã có nhiều công trình công bố quốc tế, trong đó Toán học là nhiều nhất, tiếp đến là Vật lý, Hoá học và các khối kỹ thuật. Đất nước đang bước vào giai đoạn mới với nhiều tiền đề để phát triển, hy vọng thầy và trò trường chuyên Khoa học Tự nhiên sẽ nỗ lực hơn nữa để xây dựng đất nước", Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nhắn nhủ.
Gửi lời cảm ơn đến những người thầy đã dìu dắt trong ba năm cấp 3 - thời gian quan trọng của cuộc đời, GS Ngô Bảo Châu cho biết, để thúc đẩy và phát triển nghiên cứu cũng như phong trào học tập Toán, Viện nghiên cứu cao cấp về Toán đã ra đời và phát triển 5 năm qua. Mục tiêu của chương trình là đến năm 2020 Việt Nam có thể xếp vào top những nước phát triển về Toán học trên thế giới.
"5 năm vừa qua Viện cao cấp về Toán luôn được các thầy giáo, học sinh cũ của chuyên Toán quan tâm và sát cánh. Mỗi lần quay lại thăm trường chuyên A0 là tôi được quay về tuổi học trò của mình. Nhìn các em là tôi nhớ lại tôi và bạn bè 30 năm về trước. Mong các em tiếp tục truyền thống của A0 để mang lại niềm tự hào cho đất nước. Đối với tôi 3 năm ở A0 không phải là dài trong cuộc đời, nhưng đó là 3 năm then chốt", GS Ngô Bảo Châu xúc động chia sẻ và nhắn nhủ các em học sinh chuyên toán cần nỗ lực hơn nữa, là người tiên phong trong các hoạt động nghiên cứu khoa học để sau này cống hiến cho đất nước.
Bà Colleen Belack (Đại học Chicago, Mỹ) bày tỏ sự hào hứng khi được dự lễ kỷ niệm 50 năm khối chuyên Toán - Tin A0. Bà cho biết Việt Nam xếp thứ 6 trong các quốc gia gửi học sinh đến Mỹ, năm học vừa qua có 7.000 em đến học. "Tôi rất mong muốn được chào đón những học sinh tốt nhất đến học tập tại trường", bà Colleen Belack nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

