Ngoại tình giá bao nhiêu
Ngoại tình thì vui lúc đấy mà trống hoác lúc về sau và tương lai của cuộc hôn nhân ấy sẽ mãi mãi có một góc xám, tím tái, u buồn.
 Dấu hiệu cho thấy bạn sắp ngoại tình
Là một nhà văn có nhiều tác phẩm về tình yêu - gia đình, một ông chủ vài nhà hàng lớn tại Hà Nội, đang có cuộc sống hạnh phúc bên vợ và ba con, anh Hoàng Anh Tú chia sẻ góc nhìn về những mất mát không gì lấy lại được của hôn nhân khi vợ/chồng ngoại tình:
Hồi hôm, tôi với cô bạn thân ngồi buôn về chuyện ngoại tình của thiên hạ. Nghĩ, nếu hai đứa viết kịch bản phim về ngoại tình ắt hẳn sẽ làm dư mấy phần ấy chứ bởi chuyện ngoại tình của thiên hạ thì nhiều vô kể xiết. 
Có người ngoại tình để vui. Giá cho cuộc ngoại tình ấy là niềm vui. Tình ban trưa tranh thủ, đi đổ rác cũng thành hò hẹn, những mật khẩu để tránh bị phát hiện, những niềm vui của thuở tình chớm non xanh, của cả niềm vui thân xác.
Có người ngoại tình để chứng tỏ bản thân vẫn đầy hấp lực. Ngoại tình ấy có giá bằng lòng tin vào bản thân họ. Lại có người ngoại tình bởi trả thù. Các ông chồng từng bị vợ phát hiện thì hãy dè chừng vì sẽ có lúc, vợ anh sẽ ngoại tình, như kiểu ông ăn chả, bà ăn nem, như kiểu ngoại tình là chuyện bình thường như cân đường hộp sữa vậy. Như kiểu anh làm được sao cấm tôi làm theo? Như kiểu ngoại tình có gì thú vị mà chồng mình ham, vậy thì mình cũng phải thử!
Và lại có người ngoại tình vì tò mò, vì phong trào. Có số liệu cho rằng hầu hết trong chúng ta đều có ít nhất một người bạn ngoại tình. Nghe chuyện thiên hạ ngoại tình, đôi người bứt rứt muốn thử một phen để nếm trải cho đủ "mùi đời".
Ảnh minh họa: Howstuffworks.
Giá của ngoại tình thực sự là bao nhiêu?
Tôi cho rằng giá của nó không thể tính bằng thứ ta có được khi đi ngoại tình mà sẽ để mất khi tham gia một mối quan hệ ngoài luồng. Cô bạn tôi bảo: Cái mất đi là sự nỗ lực của người còn lại. Sẽ chẳng còn mấy người vợ muốn nỗ lực thêm nữa sau khi phát hiện chồng ngoại tình. Mà hôn nhân mất đi sự nỗ lực thì hôn nhân đó chết.
Tôi nghĩ về ngôi đền thiêng nơi lưu giữ ngọn lửa trong cuộc hôn nhân ấy. Ngoại tình chính là thứ phá huỷ ngôi đền thiêng, dập tắt ngọn lửa thiêng ấy. Sự tôn nghiêm sẽ không còn nữa. Ngôi đền thiêng sẽ không còn linh thiêng hiệu nghiệm nữa. Lúc đó, mái nhà sẽ chỉ còn như một mái hiên. Người ta ngủ cùng giường nhưng đã mộng giấc khác. Người ta ở cùng nhau nhưng thế giới đã chia hai. Phụ nữ tha thứ thì dễ mà quên đi thì thậm khó. Mà đàn ông thì cũng khó nguôi ngoai.
Tôi nghĩ, khi người ta lấy nhau về làm chồng làm vợ vốn chẳng phải để có người ở chung nhà, ngủ chung giường, sinh con đẻ cái. Người ta cưới nhau về là để thức cùng nhau, cùng xây lên một ngôi nhà, một mái ấm, sinh ra đứa con phải giống bố vài phần, thừa hưởng nét mẹ vài phân và trọn vẹn một hình hài tình yêu của 2 người vốn là người dưng. Người ta yêu con nhiều khi cũng bằng tình yêu người ta đã dành cho bố hay mẹ đứa con ấy, lúc gieo mầm. Đứa trẻ hạnh phúc là đứa trẻ được lớn lên bằng tình yêu của bố mẹ chúng dành cho nhau chứ không phải chỉ bằng bố yêu con, mẹ yêu con.
Vậy nên ngoại tình thì vui lúc ấy đấy, mà trống hoác lúc về sau. Thương tổn nhiều khi không phải nơi tim lúc ấy mà là cả cõi lòng mai sau, là tương lai của cuộc hôn nhân ấy sẽ mãi mãi có một góc xám, tím tái, u buồn.
Cô bạn tôi bảo: Để tha thứ thì cần thời gian và dễ kiếm được nơi người phụ nữ. Nhưng để quên đi thì thật khó! Thời gian đôi khi chỉ khiến vết thương thành sẹo lồi vĩnh viễn mà chẳng thẩm mỹ nào tẩy nổi! Bởi người ta chỉ làm được nếu nó là vết sẹo trên da. Chẳng ai làm nổi khi vết sẹo ấy nằm trong tâm tưởng. Ngôi đền hết thiêng thì ngôi đền chỉ còn là một chỗ trú mưa nép gió cho những người cơ nhỡ. Phải, những người cơ nhỡ trong hôn nhân của chính mình! Là người vợ vô gia cư trong cuộc hôn nhân. Là người chồng vô gia cư trong chính ngôi nhà của mình!
Cách dạy phụ nữ 'ngoại tình' của ông chồng hạnh phúc
Ngoại tình
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

