Cục Thuế TP HCM: Chúng tôi đã hoàn thuế cho doanh nghiệp
Thông tin trên được bà Trần Thị Lệ Nga - Phó Cục trưởng Cục Thuế thành phố cho biết sáng nay sau khi doanh nghiệp tỏ ra hoang mang, chưa biết khi nào nhận được tiền hoàn thuế.
Doanh nghiệp đòi cơ quan thuế trả lãi
Trong buổi đối thoại với lãnh đạo Cục Thuế TP HCM ngày 16/3, vấn đề hoàn thuế tiếp tục khiến các doanh nghiệp bức xúc. Đại diện nhiều đơn vị cho biết dù đã nhận được quyết định hoàn cách đây mấy tháng nhưng không thấy tiền "về", khiến họ rơi vào khó khăn và tỏ ra bức xúc vì không biết chính xác khi nào mới nhận được.
Trao đổi với VnExpress sáng nay (17/3), bà Trần Thị Lệ Nga - Phó cục trưởng Cục Thuế TP HCM cho biết từ đầu tuần này, Cục Thuế thành phố đã nhận được dự toán hoàn thuế giá trị gia tăng (VAT) năm 2016 do Tổng cục chuyển.
Cục thuế TP HCM cho biết đã chuyển tiền hoàn thuế cho doanh nghiệp.
"Ngay trong chiều thứ Hai và cả ngày thứ Ba, Cục Thuế đã khẩn trương thực hiện các thủ tục để chuyển lệnh hoàn cho Kho bạc và ngày thứ Tư (hôm qua), Kho bạc đã thực hiện việc chuyển tiền cho các doanh nghiệp", bà Nga khẳng định.
Ngoài ra, đại diện Cục Thuế thành phố cũng cho biết thêm, ngày 14/3, Bộ Tài chính đã ban hành công văn về việc quản lý chi hoàn thuế VAT. Văn bản này đã tháo gỡ nhiều nội dung liên quan đến vấn đề hoàn thuế. Trước đó, các doanh nghiệp còn đang nợ tiền thuế và các khoản thu ngân sách Nhà nước sẽ phải thanh toán các khoản này trước khi được hoàn thuế.
"Nay với công văn mới, quy định trên đã được bãi bỏ, tức là các doanh nghiệp được bù trừ số tiền thuế còn đang nợ với số tiền thuế được giải quyết hoàn", bà Nga giải thích.
Trước đó, liên quan đến những phản ánh về khó khăn trong hoàn thuế của doanh nghiệp và người dân, Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn khẳng định, kinh phí hoàn thuế của toàn bộ ngành Thuế là không thiếu.
Theo Thứ trưởng Tuấn, hiện kinh phí này trên tài khoản hoàn thuế là 3.800 tỷ đồng. Tuy nhiên, có hiện tượng tỉnh thừa tỉnh thiếu. TP HCM chỉ còn 92 tỷ đồng, trong khi Hà Tĩnh có số dư 1.100 tỷ đồng...
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

