Để thành triệu phú trong 5 năm
Tôi đã làm được điều này trong thời gian còn ngắn hơn thế, nhưng dĩ nhiên không hề dễ dàng chút nào, phải hy sinh và vượt khó rất nhiều nữa.
Tôi đã thay đổi suy nghĩ và thành triệu phú ở tuổi 22  /  9 lỗi tiền bạc người giàu không bao giờ mắc
Daniel Ally là một diễn giả, chuyên gia kinh doanh quốc tế và tác giả của nhiều cuốn sách bán chạy tại Mỹ. Là nhà sáng lập The Ally Way & Dignify Designs, anh đã giúp nhiều lãnh đạo doanh nghiệp tạo lập thương hiệu, giúp các tác giả viết và phát hành sách, đồng thời truyền kinh nghiệm thành công cho hàng trăm người. Anh đã trở thành triệu phú tự thân ở tuổi 24.
Trên Entrepreneur, anh khẳng định một người có thể trở thành triệu phú chỉ trong chưa đầy 5 năm nếu thực sự muốn.
Tôi đã làm được điều này trong thời gian còn ngắn hơn thế. Nhưng mọi việc dĩ nhiên không hề dễ dàng chút nào. Chúng ta phải hy sinh rất nhiều thứ, rồi phải vượt qua nhiều trở ngại nữa. Trong đó, đối phó với nghịch cảnh chính là "người thầy" vĩ đại nhất giúp tôi hình thành tính cách kiên cường.
1. Biết đối nhân xử thế
Daniel Ally đã trở thành triệu phú từ năm 24 tuổi. Ảnh: Daniel Ally
Trong quá trình làm giàu, tôi nhận ra rằng đây là yếu tố quan trọng nhất. Không ai có thể trở thành một triệu phú mà không biết đối nhân xử thế một cách dứt khoát. Bạn phải chuẩn bị tinh thần cho những trường hợp như bạn thân nhất hay gia đình quay lưng, phản bội mình. Bởi đôi khi, chúng lại xảy ra vào những thời điểm khó lường nhất.
2. Quản lý tài chính
Năm đầu tiên chân ướt chân ráo bước vào lĩnh vực kinh doanh, tôi gần như không dành dụm được chút tiền nào. Và sau đó, tôi phải đối mặt với hàng chục khoản phí thẻ tín dụng và thanh toán nợ chậm. Thậm chí, tôi phải bán cả chiếc ôtô của mình để duy trì công việc kinh doanh. Tôi đã học được cách vẫn phải xuất hiện và giải quyết công việc dù những thất bại và chán nản cứ nối tiếp nhau đến. Dần dần, việc kinh doanh bắt đầu khởi sắc hơn và thu nhập của tôi cũng tăng gấp 10 trong năm tiếp theo.
3. Chịu hy sinh
Vào đêm trước khi được trả 10.000 USD để diễn thuyết tại Delaware, tôi đã phải co ro ngủ trong chiếc ôtô lạnh lẽo của mình. Lúc đó, tài khoản ngân hàng của tôi đã hết nhẵn nên chẳng thể thuê nổi một phòng khách sạn. Điều an ủi duy nhất với tôi lúc đó là tôi có bộ comple sợi len.
Nhà viết kịch người Ireland - Oscar Wilde từng nói rằng: "Kinh nghiệm là một cô giáo nghiêm khắc vì cô ấy luôn đưa ra bài kiểm tra trước khi dạy học."
4. Kêu gọi sự trợ giúp
Phần lớn mọi người sẽ không kêu gọi sự giúp đỡ vì cái tôi của họ quá lớn. Tôi cũng vậy, nhưng đến một thời điểm nhất định nào đó, công việc kinh doanh của tôi không thể phát triển mạnh hơn cho đến khi tuyển dụng một số nhân viên chủ chốt.
Kêu gọi sự trợ giúp không nằm trong kế hoạch ban đầu, nhưng tôi vẫn phải làm. Và chỉ trong vòng vài tháng, tôi đã có một luật sư, một biên tập viên, một chuyên viên đào tạo cá nhân, một anh đầu bếp làm bán thời gian và một vài  nhân viên khác. Ban đầu, chi phí cho những việc này ngốn của tôi một khoản lớn. Nhưng cuối cùng, họ lại giúp tôi thu về hàng triệu USD.
5. Vượt qua nỗi sợ hãi
Thuở trung học, tôi trượt môn tiếng Anh 3 lần liên tiếp. Rồi lên đại học, một vị giáo sư thẳng thừng nói với tôi rằng, tôi không cần phải viết bài luận nữa và đánh trượt tôi môn đó. Trong nhiều năm sau đó, tôi vẫn tin rằng mình không có khả năng viết lách dù có rất nhiều ý tưởng trong đầu. Tuy nhiên, khi tôi bắt đầu viết sách và viết báo, niềm tin của tôi dần thay đổi. Và ngày nay, hàng triệu người vẫn đang đọc sách của tôi.
6. Thay đổi thái độ
Bào chữa là một trong những trở ngại lớn nhất của tôi. Tôi từng đổ lỗi cho môi trường sống và nền giáo dục của mình. Tôi để hoàn cảnh điều khiển cuộc sống của mình, thay vì tự mình kiểm soát. Và cuối cùng, tôi cũng nhận ra là phải từ bỏ thái độ bào chữa đó. Đã rất nhiều lần, tôi phải tự ngồi nghiên cứu để làm mới lại tâm trí và thay đổi thái độ của bản thân.
7. Tin tưởng người khác
Mỗi khi có tâm trạng, tôi thường tìm tới những người bạn tri kỷ và tâm sự về hoàn cảnh của mình. Điều này giúp tôi cảm thấy tự do hơn và giải tỏa được những căng thẳng, lo lắng. Bằng việc tâm sự với người khác, bạn sẽ có thêm động lực để cố gắng hết sức và tạo những bước đột phá lớn trong cuộc sống.
8. Đúng giờ
Trước đây mỗi khi cần đi đâu, tôi thường sẽ tới trễ. Tuy nhiên sau một lần lỡ chuyến bay quốc tế, dù chỉ đến muộn 2 phút, tôi nhận ra rằng mình cần phải từ bỏ thói quen này. Tôi quyết tâm sẽ luôn đến sớm trong phần đời còn lại, và đến giờ vẫn giữ được lời hứa đó.
9. Chuyên nghiệp
Có sự khác biệt rất lớn giữa một người nghiệp dư và một người chuyên nghiệp. Những ngày còn là một kẻ nghiệp dư, tôi tự thiết kế trang web, tự cắt tóc và tự tay thay dầu cho ôtô. Những việc đó đều lấy đi rất nhiều thời gian và công sức của tôi, khiến tôi bị phân tán trên con đường làm giàu.
Còn bây giờ, những việc đó tôi để dành cho người chuyên nghiệp. Họ sẽ thực hiện chúng nhanh và đẹp nhất. Bằng cách này, tôi có thể tận dụng tối đa tài năng của mình để làm việc. Hiện nay, tôi chỉ giữ bên mình những người làm việc giỏi nhất. Dù là phải trả lương cao hơn một chút nhưng qua đó, tôi học được rằng "Tiền nào của nấy". Đó là những gì người chuyên nghiệp làm.
10. Không ngừng học tập
Mỗi năm, tôi đều đọc hơn 100 cuốn sách và đọc lướt hàng chục cuốn mỗi tháng. Để trở thành một chuyên gia trong lĩnh vực kinh doanh, mỗi ngày tôi phải dành ít nhất 4 giờ để tích lũy kiến thức. Tôi học hỏi từ cả những người tôi gặp hàng ngày, nghiên cứu ý định và mục đích của họ, cố gắng hết sức để hiểu bản chất con người.
11. Biết nắm bắt cơ hội
Trước đây, tôi chấp nhận di chuyển hàng tiếng đồng hồ chỉ để có mặt trong sự kiện nào đó. Khi hiểu biết nhiều hơn về thế giới kinh doanh, tôi dần nhận ra giá trị của những lần xuất hiện này, khi bạn có thể bắt tay với nhiều người trên khắp thế giới. Một số cơ hội lớn thậm chí đến với tôi ngay trong những chuyến đi từ thiện mà bản thân không hề hứng thú. 
12. Học cách cho đi
Thuở niên thiếu, tôi thường chế nhạo những người làm công việc tình nguyện. Tuy nhiên, khi bước vào ngưỡng tuổi 20, tôi lại trở thành người tình nguyện hăng hái nhất của thị trấn. Cuộc đời tôi thay đổi khi nhận biết được giá trị của việc cống hiến thời gian, năng lượng, tiền bạc và sự sáng tạo của mình cho người khác. Khi bạn cho đi, bạn sẽ nhận lại nhiều hơn. Tôi cũng phát hiện ra rằng, những người giàu có nhất thế giới lại là những người cho đi nhiều nhất. Và đó là lý do họ cũng nhận về nhiều nhất. Bí quyết sống là hãy cho đi.
13. Biết đặt ra những mục tiêu lớn, cụ thể
Bạn phải biết đặt ra những mục tiêu khiến chính bản thân cũng phải hốt hoảng. Cần phải rất cụ thể khi đặt ra những mục tiêu lớn. Khi mới bước chân vào lĩnh vực kinh doanh, tôi đã phải đổ máu, đổ mồ hôi và nước mắt để đạt được mục tiêu của bản thân. Có nhiều đêm, tôi thức trắng để hoàn thành công việc. Và giờ đây, tôi đạt được nhiều thành tựu hơn những gì bản thân tưởng tượng.
14. Theo đuổi mục đích của bản thân
Tôi đã vô cùng vui sướng khi nhận ra một điều: Khi cái tôi của bạn lớn hơn mục đích của bản thân, bạn sẽ chẳng làm nổi điều gì. Ngược lại, khi đặt mục đích lên trên cái tôi, bạn sẽ làm được mọi điều bạn muốn.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

