36 thí sinh vào chung kết Hoa hậu Biển Việt Nam 2016
Đêm bán kết dài gần 5 tiếng diễn ra tối 8/5 chọn ra những gương mặt sáng giá để tranh tài ở chung kết vào cuối tháng 5.
Nhan sắc nữ nhân viên IT thi Hoa hậu biển Việt Nam 2016  /  Hoa hậu Thu Thảo biến hóa với gam màu pastel
Tối 8/5, bán kết cuộc thi Hoa hậu Biển Việt Nam 2016 được tổ chức tại Hạ Long. Chương trình có sự tham gia của 47 cô gái với ba phần thi: áo dài, áo tắm và đồ dạ hội. Các người đẹp như Hoa hậu biển Vân Anh, Hoa hậu Đại dương Đặng Thu Thảo và Hoa hậu biển Nguyễn Thị Loan ngồi ghế giám khảo năm nay. Bên cạnh đó, các ca sĩ trẻ như Dương Hoàng Yến, Dương Trần Nghĩa, Đông Hùng, nhóm The Girls, Ayor... cũng khuấy động đêm thi bằng các tiết mục sôi động.
Các thí sinh tự tin trình diễn trong đêm thi 8/5. Ảnh: SM.
Sau ba ngày tập luyện với sự hướng dẫn của Hoa hậu phụ nữ Việt Nam qua ảnh Trần Bảo Ngọc, các thí sinh tự tin trình diễn trên sân khấu trong gần 5 tiếng. Ban giám khảo đã chọn được 36 cô gái có mặt trong chung kết.
Đêm chung kết Hoa hậu Biển Việt Nam 2016 sẽ được tổ chức vào 21/5 tại Hạ Long.
Hoa hậu Biển Việt Nam nhằm tôn vinh vẻ đẹp, tâm hồn của phụ nữ Việt cũng như khơi gợi tình yêu thiên nhiên, biển đảo quê hương. Bên cạnh đó, cuộc thi còn nhằm giới thiệu vẻ đẹp của Vịnh Hạ Long tới người dân, bạn bè trong và ngoài nước.
Xem nhiều nhất
Hoa hậu Biển Việt Nam Hoa hậu Biển Việt Nam 2016 Hoa hậu Biển Nguyễn Thị Loan Đặng Thu Thảo Vân Anh
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

