Các bệnh  
Cải thiện trí nhớ cho người làm việc căng thẳng
Tránh thức khuya, hạn chế bia rượu và thuốc lá, tăng cường thực phẩm tốt cho trí não (cá, trứng, trái cây, quả óc chó...) sẽ giúp dân văn phòng minh mẫn hơn.
Báo cáo công bố tháng 3/2015 của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho thấy, suy giảm trí nhớ đang ảnh hưởng đến cuộc sống của khoảng 47,5 triệu người trên toàn cầu. Hơn một nửa (58%) người bệnh sống tại các nước thu nhập thấp và trung bình. Mỗi năm, có thêm 7,7 triệu ca mắc mới bệnh mất trí nhớ. Trong đó, khoảng 60-70% các trường hợp bị Alzheimer - một dạng thoái hóa toàn não bộ không hồi phục và nguy hiểm.
Theo chuyên gia tâm thần kinh, 50% số người suy giảm trí nhớ có thể chuyển thành sa sút trí tuệ sau này, 10% chuyển thành Alzheimer. Trước đây, suy giảm giảm trí nhớ được xem là bệnh ở người già, song nay bệnh đang dần trẻ hóa. Tại Việt Nam, ước tính có khoảng 20- 30% người trẻ đến các cơ sở y tế thăm khám vấn đề trí nhớ, trong số đó có không ít là nhân viên văn phòng.
Áp lực công việc lớn khiến dân văn phòng dễ mắc chứng suy giảm trí nhớ
Nguyên nhân đầu tiên gây suy giảm trí nhớ ở nhân viên công sở chính là áp lực công việc lớn, xử lý nhiều việc cùng lúc, khiến các tế bào thần kinh mệt mỏi. Do công việc căng thẳng, nhiều người phải thường xuyên thức đêm, dẫn đến chứng mất ngủ. Các tế bào thần kinh không được nghỉ ngơi và hồi phục, về lâu dài sẽ dẫn đến suy giảm trí nhớ.
Ngoài ra, dân bàn giấy thường ngồi nhiều, ít vận động nên dễ bị thoái hóa đốt sống cổ. Quá trình thoái hóa đốt sống cổ tạo nên các gai xương (đốt sống bị tăng sinh, vôi hóa, biến dạng...), chèn ép động mạch đưa máu lên não, làm hẹp các động mạch và gây suy giảm tuần hoàn máu lên não.
Chứng bệnh thường có tính chất tiến triển, khiến khả năng ghi nhớ và hiệu quả xử lý công việc thấp hơn mức trung bình của độ tuổi. Nó tác động đến trí nhớ, tư duy, định hướng, hiểu biết, tính toán, khả năng học tập, ngôn ngữ và phán xét. Ý thức không bị ảnh hưởng, nhưng chức năng nhận thức sẽ suy giảm, biểu hiện bằng mức độ hay quên, đãng trí.
Để khắc phục và giảm thiểu suy giảm trí nhớ, chuyên gia khuyên dân văn phòng nên sắp xếp công việc hợp lý để tránh thức khuya, ôm đồm công việc. Thay vào đó, cần kết hợp lao động với nghỉ ngơi, thư giãn. Tập thể dục thể thao 30-60 phút mỗi ngày để tăng cường tuần hoàn máu, giúp máu lưu thông và nuôi dưỡng não bộ tốt hơn. Hạn chế các chất kích thích thần kinh trung ương như bia rượu và thuốc lá cũng tránh được hiện tượng mất ngủ và quá trình oxy hóa tế bào thần kinh.
Chế độ dinh dưỡng hợp lý có vai trò rất quan trọng. Ăn uống điều độ, không bỏ bữa, tăng cường thực phẩm tốt cho trí não (cá, trứng, rau xanh, trái cây, việt quất, quả óc chó...) giúp dân văn phòng minh mẫn hơn. Ngoài ra, có thể sử dụng các thảo dược có tác dụng bảo vệ tế bào thần kinh, tăng tuần hoàn máu não và cải thiện tình trạng mất ngủ.
Thuốc bổ não Cebraton của Traphaco có thành phần đinh lăng và bạch quả, giúp tăng lưu lượng tuần hoàn não, bảo vệ tế bào thần kinh, hỗ trợ điều trị các biểu hiện đau đầu, mất ngủ, mệt mỏi, stress, suy giảm trí nhớ. Cebraton sử dụng dược liệu sạch, an toàn, đạt chuẩn GACP thực hành tốt trồng trọt và thu hái cây thuốc theo khuyến cáo của WHO. Thông tin  tại đây .
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

