Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lo ngại tốc độ tăng trưởng của Đà Nẵng
Khi tách tỉnh, giá trị doanh nghiệp Nhà nước mang vào Quảng Nam chỉ 1%, còn 99% để lại Đà Nẵng, nhưng hiện giá trị công nghiệp của Quảng Nam đã tương đương, thậm chí hơn Đà Nẵng. 
Ngày 8/3, Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm và làm việc với Công ty cổ phần Dệt may 29/3 (Đà Nẵng), nơi ông có nhiều gắn bó từ khi còn làm chuyên viên. 
Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Công ty cổ phần Dệt may 29/3. Ảnh: Nguyễn Đông.
Bên cạnh việc biểu dương những kết quả công ty đạt được sau 40 năm, Phó thủ tướng nhắc nhở lãnh đạo doanh nghiệp không nên quá chú trọng đến lợi tức mà cắt cúp tiền lương của công nhân. 
"Chúng ta nuôi công nhân và ngược lại công nhân nuôi lại chúng ta", Phó Thủ tướng nói và cho rằng hội nhập quốc tế, mà điển hình là Hiệp định TPP (Hiệp định Đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương) là cơ hội vàng cho Việt Nam, trong đó có ngành dệt may khi không còn chịu hạn ngạch, thuế quan nữa.
Đánh giá về tình hình phát triển của địa phương, Phó thủ tướng bày tỏ lo ngại về tốc độ tăng trưởng và nguồn thu của Đà Nẵng dù có quá nhiều lợi thế. Cụ thể, khi tách khỏi tỉnh, giá trị doanh nghiệp Nhà nước mang vào Quảng Nam chỉ 1%, còn 99% để lại Đà Nẵng. Nhưng hiện giờ giá trị công nghiệp của tỉnh Quảng Nam đã tương đương với Đà Nẵng, thậm chí hơn. Thu nội địa Quảng Nam cũng đã đạt 16.000 tỷ đồng. 
Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lo ngại về tốc độ tăng trưởng và nguồn thu của Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông.
"Nếu chúng ta không thấy được điều này thì có nghĩa chúng ta đang tụt hậu, không xứng đáng là vai trò trung tâm quan trọng nhất của miền Trung - Tây Nguyên. Thường vụ, UBND thành phố có lo không?", Phó thủ tướng đặt câu hỏi và cho rằng con đường phát triển quan trọng nhất của Đà Nẵng là phải gắn cả sản xuất với dịch vụ.
"Du lịch là mũi nhọn của Đà Nẵng, nhưng sản xuất luôn chiếm ưu thế và ít bị biến động nhất. Chúng ta phải đi hai chân, tức là cả du lịch và sản xuất, chứ không thể đi một chân được", Phó thủ tướng phân tích và cho rằng: "Thành ủy, Ủy ban nhân dân Thành phố Đà Nẵng nên có cơ chế, chính sách, có lộ trình để trong 5 năm tới có sự phát triển mới".
Xem nhiều nhất
Trang chủ

