Các bệnh  
Chàng trai khốn khổ bởi bàn chân khổng lồ
Jeffrey Ortega 26 tuổi (Mỹ) mắc hội chứng Proteus khiến bàn chân dài hơn 30 cm, thường xuyên đau nhức và không thể mang giày.
Jeffret và hai bàn chân khổng lồ. Ảnh: Barcroft Media.
Cả hai chân của Jeffrey Ortega đều có kích thước gấp đôi bình thường khiến chàng trai 26 tuổi sống trong đau đớn. Theo News, Jeffrey mắc hội chứng hiếm gặp Proteus khi mới 9 tháng tuổi. Căn bệnh khiến xương, da cùng các mô phát triển quá mức; gây ảnh hưởng đến tay, chân và hông của anh. Hiện bàn chân trái của Jeffrey dài 35 cm còn bàn chân phải dài 30 cm. "Mẹ tôi ban đầu nghĩ rằng đó là do muỗi cắn và thử các phương thuốc tự chế nhưng không thành công. Tôi một tuổi, cha phát hiện chân trái của tôi dài hơn chân phải", chàng trai nhớ lại.
Ở tuổi 11, Jeffrey không còn dùng được những đôi giày bình thường. Hầu hết thời gian cậu học sinh đi chân đất hoặc phải mang giày và tất đặc biệt. "Tôi thường xuyên bị trêu chọc ở trường, lũ trẻ khạc nhổ vào tôi và nói tôi đi giày của bố", Jeffrey buồn rầu kể. "Tôi thường xuyên ngã và bị đuổi học vì hiệu trưởng không muốn cho tôi một cơ hội. Điều đó thật kinh khủng với cả gia đình".
Năm 2005, Jeffrey được Viện Sức khỏe Quốc gia Mỹ tặng một đôi giày. Đó là đôi giày duy nhất trong suốt 4 năm của chàng trai và khi giày hỏng anh lại rơi vào tình huống khó xử. Jeffrey chia sẻ: "Thật buồn khi đi ra cửa hàng và thấy mọi người chọn giày một cách dễ dàng. Tôi hỏi người bán liệu họ có cỡ giày cho tôi không. Họ bảo tôi lên các trang web trực tuyến để mua, nhưng tôi chẳng bao giờ gặp may". 
Jeffrey thường xuyên phải đi đất. Ảnh: Barcroft Media.
Jeffrey cho rằng chỉ có phẫu thuật cắt bỏ chân mới giảm được các cơn đau và sự phiền toái. Sau 11 lần bỏ cuộc, chàng trai giờ đây hạ quyết tâm. "5 năm trước, tôi đã hỏi bác sĩ liệu có thể phẫu thuật được không. Tôi đã sẵn sàng cho mọi thứ, nhưng rồi sợ hãi khi thấy một người bệnh không còn chân di chuyển bằng đầu gối", anh nói. "Tôi đã từng là một đứa trẻ nhát gan, nhưng năm ngoái tôi đã gặp lại bác sĩ". Hiện Jeffrey đang cố gắng gây quỹ kiếm tiền chi trả cho ca phẫu thuật với hy vọng thay đổi cuộc sống.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

