Chấn chỉnh việc xử lý rác thải y tế trong bệnh viện
Trước tình trạng một số bệnh viện để chất thải y tế độc hại ra môi trường, Bộ trưởng Y tế yêu cầu các bệnh viện kiểm tra việc quản lý chất thải y tế. 
Trong chỉ thị ngày 6/7, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến yêu cầu Giám đốc Sở Y tế các tỉnh thành tham mưu UBND hoặc lãnh đạo Bộ, ngành ưu tiên bố trí kinh phí đầu tư xây dựng hệ thống xử lý chất thải y tế cho các bệnh viện trong danh sách các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng; đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án đầu tư xây dựng hệ thống xử lý chất thải y tế bằng nguồn vốn vay của Ngân hàng Thế giới.
Bên cạnh đó, tỉnh cần phối hợp các bên liên quan thanh kiểm tra giám sát công tác quản lý chất thải y tế; kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, gắn với trách nhiệm của người đứng đầu bệnh viện. Kết quả định kỳ báo cáo về Cục Quản lý môi trường y tế.
Rác y tế được xử lý tại một bệnh viện.
Giám đốc các cơ sở y tế cũng được yêu cầu tăng cường quản lý chất thải y tế của bệnh viện; thường xuyên kiểm tra, giám sát công tác quản lý chất thải rắn y tế, không để tình trạng lọt chất thải rắn y tế nguy hại ra ngoài môi trường. Bộ trưởng yêu cầu phải xử lý nghiêm các cá nhân, đơn vị vi phạm các quy định về phân loại, thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải y tế. Đồng thời, bệnh viện cũng cần định kỳ đánh giá chất lượng nước thải sau xử lý để kịp thời khắc phục những sự cố của hệ thống xử lý.
Cục Quản lý Khám chữa bệnh có nhiệm vụ nghiên cứu chỉnh sửa, bổ sung các tiêu chí về quản lý chất thải y tế trong đánh giá chất lượng bệnh viện. Cục Quản lý môi trường y tế phối hợp định kỳ hàng năm tiến hành đánh giá kết quả thực hiện.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

