Thủ tướng yêu cầu xem xét vụ truy tố chủ quán cà phê ở Sài Gòn
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có ý kiến với Chủ tịch UBND TP HCM, yêu cầu cơ quan chức năng kiểm tra việc xử lý hình sự chủ quán cà phê chậm đăng ký kinh doanh.
Ông Phan Anh Minh: 'Xử lý chủ quán cà phê là có căn cứ nhưng hơi vội'
Tại buổi làm việc với Bộ Kế hoạch và Đầu tư sáng 21/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tinh thần phải bảo đảm môi trường kinh doanh thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp. Ông đã có ý kiến với Chủ tịch UBND TP HCM, yêu cầu cơ quan chức năng kiểm tra việc xử lý hình sự ông Nguyễn Văn Tấn - chủ quán cà phê đối diện trụ sở Công an huyện Bình Chánh - về hành vi Kinh doanh trái phép. 
Về vấn đề này, ông Nguyễn Thành Phong - Chủ tịch UBND TP HCM - cho biết đã thực hiện theo đề nghị của Thủ tướng. Theo ông Phong, đây là sai phạm rất nhỏ nhưng cách xử lý của cơ quan tố tụng huyện Bình Chánh đã tạo ảnh hưởng không tốt, làm ảnh hưởng đến môi trường đầu tư của thành phố.
"Quan điểm của UBND TP HCM là sẽ yêu cầu cơ quan tố tụng xem xét, xử lý thấu tình đạt lý vụ việc để đảm bảo quyền lợi hợp pháp của người dân", ông Phong nói.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: VGP
Trong buổi họp báo sáng nay, thiếu tướng Phan Anh Minh - Phó giám đốc Công an TP HCM - nhiều lần khẳng định công an không lạm quyền khi khởi tố ông Tấn, VKS cũng đã phê chuẩn quyết định. Tuy nhiên, thủ trưởng Cơ quan điều tra Công an TP HCM cũng tỏ ra băn khoăn, cho rằng "chuyện nhỏ như cái móng tay" nhưng Công an huyện Bình Chánh "hơi nôn nóng, vội vàng". "Lẽ ra cần cân nhắc có cần thiết xử lý hình sự không, hay áp dụng hình thức khác phù hợp hơn".
Cùng thời điểm, Phó chánh án TAND huyện Bình Chánh Trần Hữu Ngôn - người từng lên lịch xét xử ông Tấn vào ngày 28/4 - cho biết đã trả hồ sơ vụ án. Động thái này được đưa ra sau khi tòa cho rằng cần điều tra thêm một số tình tiết để đảm bảo tính khách quan, đúng người, đúng tội.
Cáo trạng truy tố ông Tấn xác định, ngày 18/8/2015, ông Tấn bị Công an huyện Bình Chánh ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính về hành vi Kinh doanh buôn bán cà phê giải khát, ăn sáng... khi chưa được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật.
Sau khi bị xử phạt, đến 10/9/2015 Công an huyện Bình Chánh phát hiện ông Tấn tiếp tục kinh doanh trái phép cà phê, nước giải khát... khi chưa được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm.
Ồn ào vụ xử lý hình sự chủ quán phở Xin chào
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

