Học sinh hứng thú làm khoa học
Được học cách làm kem, quan sát hoạt động của men nở - loài vi sinh vật ứng dụng trong làm bánh mì, thí nghiệm nhận biết bazơ, axit..., những học sinh lớp 4-5 liên tục trầm trồ thích thú.
 
Chiều 25/10, hơn 200 học sinh khối 4-5 trường tiểu học Tân Chi (Bắc Ninh) đã tham gia hội trại "Bé làm khoa học". Đây là dự án cộng đồng với mục đích đem kiến thức, đam mê khoa học đến gần hơn với trẻ em, đặc biệt là các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. "Bé làm khoa học" được đề xuất và phát triển bởi nhóm cựu thành viên các chương trình trao đổi của Bộ Ngoại giao Mỹ, dưới sự bảo trợ của Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội năm 2014.
 
Tại hội trại, học sinh lần lượt trải qua 5 hoạt động thuộc chủ đề "Sinh học và sức khỏe". Các em được tìm hiểu cách làm để không khiến mất chất dinh dưỡng khi nấu nướng, chế biến thực phẩm, như: cơm, rau...
 
Để buổi học sinh động, mang đến hiểu biết thực tế, các em được quan sát thí nghiệm làm kem không cần tủ lạnh do giáo viên hướng dẫn.
 
Các bé thích thú quan sát hoạt động của men nở - loại vi sinh vật quen thuộc ăn đường và sản sinh ra khí cacbonic, được ứng dụng trong làm bánh mì, bánh bao.
 
Thực hành nhào nặn bột làm bánh bao sau khi tìm hiểu về thế giới vi sinh vật có nhiều loài có lợi, được ứng dụng trong làm tương, muối dưa, tiêu hoá…, có những loài lại có hại như: mốc, các khuẩn bệnh.
 
Trong "Hành trình khám phá cơ thể người", những cô cậu học trò tìm hiểu về các hệ cơ quan và hoạt động chúng. 
 
Hoạt động "Hóa học quanh em" mang đến kiến thức về axit (có trong giấm ăn, quả chua, dưa muối, nước có ga…) và bazơ (có trong xà phòng, thuốc muối, nước vôi). Hai chất hoá học này được ứng dụng nhiều trong cuộc sống. Tuy nhiên, khi tiếp xúc với chúng ở trạng thái mạnh, đậm đặc, cần có dụng cụ bảo hộ để tránh nguy hiểm. Trong ảnh, học sinh được quan sát thí nghiệm làm giấy chỉ thị màu bằng bắp cải tím và dùng giấy dó nhận biết axit (làm giấy chuyển màu hồng), bazơ (làm giấy chuyển màu xanh).
 
Hoạt động "Bạn nam - bạn nữ" chỉ ra sự khác nhau về ngoại hình, sở thích, tính cách, nhưng giống ở một số hoạt động vui chơi, lao động, sinh hoạt gia đình... của hai giới với thông điệp các em đều bình đẳng.
 
"Con rất muốn các thầy cô về trường tổ chức hội trại khoa học mỗi ngày một lần", em Dương Danh Nghĩa chia sẻ niềm yêu thích được tham gia dự án "Bé làm khoa học". Phó ban phụ huynh trường tiểu học Tân Chi cũng chia sẻ mong muốn các học sinh sẽ được học, thực hành về khoa học nhiều hơn. "Nhìn các cháu ngồi lắc túi đựng đá làm kem hay nặn bánh bao, tôi thấy rất vui. Chắc chắn khi về nhà các con sẽ đòi làm thí nghiệm cho bằng được", phụ huynh này tâm sự.
 
Sau hội trại ở Bắc Ninh, bánh xe của dự án "Bé làm khoa học" sẽ tiếp tục đến với nhiều trường ở Hà Nội và tỉnh lân cận để mang kiến thức, đam mê khoa học tới với học sinh nghèo.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

