Các bệnh  
Địa ngục trần gian của bệnh nhân tâm thần Indonesia
Tại một trung tâm chữa bệnh bằng đức tin ở Indonesia, Sulaiman hét lên, kéo mạnh dây xích ở cổ chân và giãy giụa không ngừng trên chiếc ghế gỗ.
Sulaiman bị xích như thế đã 2 năm và anh là một trong 18.800 người tâm thần ở Indonesia phải sống trong cảnh này. Theo báo cáo của Tổ chức Human Rights Watch (HRW), dù bị cấm, hàng loạt cơ sở chữa bệnh bằng đức tin vẫn tồn tại do niềm tin ma quỷ gây ra bệnh tật, đặc biệt phổ biến ở vùng nông thôn. Trong những căn phòng chật chội mất vệ sinh, người bệnh bị xích, nhốt, sốc điện hoặc lạm dụng tình dục.
Cô gái 24 tuổi bị xích tay chân vì mắc chứng trầm cảm. Ảnh: Andrea Star Reece/HRW.
Tại đất nước 250 triệu dân, chỉ có 48 bệnh viện tâm thần làm việc, chủ yếu tập trung tại đô thị. Người dân vùng sâu vùng xa không có nhiều lựa chọn. Trong trường hợp của Sulaiman, gia đình anh không biết phải làm gì khi con trai ném đá vào cửa sổ nhà hàng xóm, vì thế họ đưa anh tới cơ sở chữa trị bằng đức tin gần thị trấn Brebes trên đảo Java. Giờ đây, anh bị xích cả ngày trên chiếc ghế gỗ, trong căn phòng tường bê tông tối tăm hôi thối.
"Tôi là người ngu ngốc", Sulaiman hét lên. Gần đó, một người đàn ông khác đi tiểu ngay tại chỗ bởi không thể đến nhà vệ sinh. Bệnh nhân có tên Awan nói thường xuyên bị cùm vào chiếc giường gỗ "24 giờ một ngày". 
Một người đàn ông bị xích tại trung tâm Galuh, Bekasi. Ảnh: Andrea Star Reece/HRW.
Không ai cố gắng đưa ra chẩn đoán. Hạn chế về điều kiện vật chất khiến bệnh nhân không được dùng thuốc mà chữa trị bằng cầu nguyện và tắm nước thảo dược. Đối với Sholeh Mushadad, người điều hành một cơ sở, những người được đưa tới đây đều "không bình thường". Ông biện hộ: "Chúng tôi không còn cách nào khác. Chân họ bị xích vì lý do an toàn".
Thay vì gửi con đến các cơ sở, một số gia đình tự lo liệu ở nhà. Trong một căn nhà gần Brebes, Waspiah 25 tuổi bị nhốt chung với đàn dê suốt 3 ngày, chỉ được ra ngoài để đi vệ sinh. Người cha Fatoni của cô nói rằng ông làm vậy sau khi Waspiah chạy khỏi nhà và quấy phá hàng xóm, nhưng chỉ định giữ cô vài ngày chứ không kéo dài 2 năm như lần trước.
Chữa trị cho bệnh nhân bằng cách massage mạnh. Ảnh: Andrea Star Reece/HRW.
Bộ Y tế Indonesia ước tính ít nhất 14 triệu công dân từ 15 tuổi trở lên mắc một dạng bệnh tâm thần, trong đó hơn 57.000 người từng thử điều trị bằng đức tin. Giới chức nước này từng tuyên bố hồi tháng 1 sẽ giải quyết triệt để các cơ sở chữa bệnh tâm thần không đạt chuẩn nhưng chiến dịch tương tự trong quá khứ đã hoàn toàn thất bại. Nahar, người phụ trách các vấn đề liên quan đến người khuyết tật của Bộ Xã hội Indonesia thừa nhận trói, nhốt người tâm thần là một vấn nạn lớn mà còn rất lâu mới có thể thay đổi. "Mấu chốt ở đây là nỗi sợ, nỗi sợ về những gì sẽ xảy đến nếu bệnh nhân được thả", ông kết luận.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

