Thủ phạm không ngờ gây rối loạn tiêu hóa ở trẻ
Các nghiên cứu mới đây chỉ ra rằng, sự biến đổi cấu trúc đạm sữa trong quá trình xử lý nhiệt khiến hệ tiêu hóa của trẻ khó hấp thu, gây táo bón, tiêu chảy, đau quặn bụng...
Hệ tiêu hóa giúp hấp thu, cung cấp các dưỡng chất cần thiết cho cơ thể. Ngoài chức năng này, nó còn đóng góp 70-80% vào sức đề kháng và 100% năng lượng cho trẻ vận động. Trong hệ tiêu hóa, đường ruột là cơ quan quan trọng vì là nơi hấp thụ chất dinh dưỡng. Khi trẻ còn nhỏ, hệ tiêu hóa rất dễ bị rối loạn do cấu trúc và chức năng vẫn chưa hoàn thiện. Vì thế, trẻ dễ mắc phải các bệnh đầy hơi, chướng bụng, táo bón, tiêu chảy, phân sống …
Chính vì thế, hệ tiêu hóa đóng vai trò quyết định trong sự phát triển của trẻ. Bởi bé có khả năng hấp thụ dinh dưỡng, sức đề kháng tốt, khỏe từ bên trong mới khôn lớn, phát triển các giác quan và học hỏi nhiều hơn thông qua những trải nghiệm thiên nhiên.
Với hệ tiêu hóa tốt và khỏe mạnh từ bên trong, bé sẽ thỏa sức chơi đùa và trải nghiệm thiên nhiên.
Chất đạm là thành phần dinh dưỡng thiết yếu cấu tạo nên các bộ phận của cơ thể, đồng thời là nguồn năng lượng cho các hoạt động của cơ thể. Chất đạm ở trạng thái tự nhiên dễ tiêu hóa. Tuy nhiên, nhiệt độ cao trong quá trình xử lý, chế biến làm cho cấu trúc chất đạm bị phá vỡ, lúc đó chúng được gọi là đạm bị biến tính.
Chất đạm bị biến tính này sẽ kết hợp với các phân tử đường trở thành một loại đạm khó tiêu hóa. Nếu không được tiêu hóa hết ở ruột non, khi đến ruột già đạm sẽ bị lên men. Nó trở thành nguồn dinh dưỡng cho những vi khuẩn có hại, dẫn đến rối loạn hệ vi khuẩn và gây rối loạn tiêu hóa.
Vào ngày 16/4 tại Hà Nội và ngày 17/4 tại TP HCM, những thông tin mới nhất về chứng rối loạn tiêu hóa ở trẻ sẽ được Giáo sư Benninga - một trong những chuyên gia về sức khỏe nhi khoa hàng đầu tại Hà Lan trình bày.
Giáo sư Marc Benninga.
Giáo sư Benninga sẽ công bố những tiêu chuẩn mới nhất để chẩn đoán các rối loạn chức năng tiêu hóa ở trẻ thông qua Rome IV. Đây là bộ tiêu chuẩn mới giúp chẩn đoán bệnh và đề ra các phương pháp điều trị hiệu quả cho trẻ em.
Giáo sư Marc Benninga là thành viên Hội gan mật châu Âu, Trưởng nhóm nghiên cứu đề tài Rối loạn chức năng tiêu hóa ở trẻ em và vận động. Giáo sư Marc Benninga tốt nghiệp y khoa tại trường Đại học Amsterdam. Tại Hà Lan, ông là trưởng khoa Tiêu hóa và dinh dưỡng của Trung tâm Y khoa ở Amsterdam và là thành viên ban cố vấn hội thần kinh tiêu hóa quốc gia.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

