Sai lầm nguy hiểm nhiều người mắc khi dùng bình nước nóng
Theo kỹ sư điện lạnh Lê Thanh Tùng, đang công tác tại một trung tâm sửa chữa điện tử điện lạnh, sử dụng các thiết bị điện cần chú ý đề cao tính năng an toàn. Mùa đông, mọi người sử dụng bình nước nóng rất nhiều, nếu không biết cách dùng hợp lý sẽ dẫn đến những tai nạn đáng tiếc. Đã có trường hợp bị mất mạng do bình nước nóng.
Dưới đây là sai lầm tai hại nhiều người thường mắc phải khi sử dụng bình nước nóng, theo nhận xét của anh Thanh Tùng:
1. Không tắt bình trước khi sử dụng
Nhiều người chủ quan nghĩ rằng bình đã được trang bị rơ le ngắt điện, bộ chống giật nên không ngắt điện cho bình lúc tắm. Tuy nhiên, điều đó là rất nguy hiểm, vì bình nước nóng không ngăn cản được việc rò điện vào nước.
Bình nóng lạnh là loại dùng điện đun nước trực tiếp bằng thanh điện trở. Vì thế chúng ta dễ bị điện giật do tiếp xúc trực tiếp với nước. Về nguyên lý, nước tinh khiết không dẫn điện, nhưng nước là một chất hòa tan, nước chúng ta dùng chứa nhiều tạp chất pha lẫn, thường là các muối, tạo ra các ion tự do trong dung dịch nước, cho phép dòng điện chạy qua.
Vì thế, để đảm bảo an toàn tuyệt đối thì trước khi tắm bạn hãy tắt nguồn điện vào bình.
2. Không lắp dây nối đất cho bình
Vỏ bình nóng lạnh được thiết kế có một đầu dây để chờ tiếp đất (dây mát). Dây này có nhiệm vụ triệt tiêu dòng điện nếu không may có hiện tượng rò. Nếu bình bị rò điện, trong lúc tắm nước bắn vào bình thì người tắm sẽ bị điện giật, rất nguy hiểm. 
Vì thế, khi lắp bình, bạn không nên bỏ qua bất kỳ chi tiết nào dù là nhỏ nhất. Nếu không có sẵn hệ thống dây, cọc tiếp đất, bạn nên trang bị một cầu dao chống rò điện.
3. Không bảo hành hoặc kiểm tra thiết bị định kỳ
Sau một thời gian sử dụng, các bộ phận, chi tiết bên trong bình sẽ cũ và không thể hoạt động hiệu quả như lúc mới. Hệ quả là điện có thể rò vào nước bất cứ lúc nào mà bạn không thể biết trước. Ngoài ra, bình có thể hỏng hoặc trục trặc bất ngờ do đó bạn nên dùng bút thử điện kiểm tra bình nước nóng thường xuyên.
Nếu bạn dùng bình hàng ngày, sau mỗi tháng, nên kiểm tra bộ phận chống giật thông qua 2 nút Test và Reset trên máy (Nhấn nút Test, sau đó nhấn Reset và cho máy hoạt động. Nước nóng sau 5 giây nghĩa là bộ phận chống giật hoạt động tốt).
Nếu sử dụng lại bình sau một thời gian không dùng, cần kiểm tra đường nước, đường dây điện, vòi sen cẩn thận trước khi dùng.
Khi phát hiện bất kỳ dấu hiệu bất thường, ví dụ các nút không hoạt động, có tiếng động bất thường…, cần dừng sử dụng và gọi thợ sửa. Tránh tình trạng tự mày mò sửa chữa, kẻo không an toàn cho gia đình
4. Bật bình 24/24h
Thói quen này không chỉ khiến bạn tốn tiền điện mà còn giảm tuổi thọ của bình. Tùy thuộc dung tích bình, bạn chỉ nên bật bình trước khi dùng 10-20 phút.
Cũng giống như rơle nhiệt độ ở bàn là, nồi cơm điện hay tủ lạnh, rơle nhiệt độ ở bình nóng lạnh cũng có tác dụng tự ngắt khi nhiệt độ đủ cao và tự bật nếu nhiệt độ quá thấp. Vì vậy, cắm điện liên tục khiến cho dây mayso, dây dẫn…có thể bị hỏng do hoạt động quá tải, gây ra rò điện.
5. Không chú ý nguồn nước sử dụng
Nguồn nước nhà bạn sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến thanh magie - vốn có tác dụng ngăn axit ăn mòn thành bình, chống cặn oxi hóa. Nếu nước bạn dùng có nhiều cặn bẩn hoặc chất sắt, bạn hãy thay và bảo dưỡng thanh magie thường xuyên.
Để tránh hiện tượng tắc, gây gỉ sét vỏ bình và rò điện, nếu nước nhà bạn nhiễm sắt, phèn, thường vẩn đục thì mở bình ra kiểm tra, thau hút cặn, súc rửa bình và bộ lọc, kiểm tra độ khít của các van sau một tháng bắt đầu sử dụng bình. Nếu nước bình thường thì nên kiểm tra sau 2-3 tháng. Sau đó, khoảng cách thời gian kiểm tra bình có thể kéo dài hơn.
Ngoài ra, trước khi bật bình, bạn cũng cần kiểm tra kỹ xem bồn nhà mình còn nước không. Bật bình mà không có nước để đun nóng vừa tốn điện vừa hại bình.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

