Chuyến hàng đặc biệt của cảnh sát bảo vệ
Suốt hành trình trên 1.700km đưa hơn 630 hiện vật và phiên bản hiện vật Hoàng Thành Thăng Long vào TP HCM, những cảnh sát bảo vệ luôn hết lòng hoàn thành nhiệm vụ.
Để đảm bảo bí mật cho chuyến hàng đặc biệt, chỉ một ngày trước giờ lên đường, kế hoạch bảo vệ quá trình vận chuyển hiện vật phục vụ trưng bày Hiện vật Hoàng thành Thăng Long tại TP HCM mới được thông báo đến tổ công tác nhận nhiệm vụ quan trọng này. Thượng tá Đỗ Tuấn Hùng (Phó trưởng phòng Cảnh sát bảo vệ, Công an Hà Nội) được giao nhiệm vụ chỉ huy tổ công tác cùng với trung tá Trần Mạnh Phong (Đại đội trưởng Đại đội 4), trung úy Nguyễn Mạnh Tùng, thiếu úy Nguyễn Cường Anh (cán bộ đội tham mưu huấn luyện), trung úy Nguyễn Đức Cừ và thiếu úy Phùng Phan Thu Đương (Đội chính trị hậu cần) làm nhiệm vụ lái xe.
4h30' ngày 19/9/2015, chiếc xe công vụ cùng xe container chuyên dụng do trung tâm bảo tồn di sản Thăng Long - Hà Nội bố trí chở 638 hiện vật và phiên bản hiện vật được đóng gói theo quy trình kỹ thuật đi từ số 9 phố Hoàng Diệu (quận Ba Đình, Hà Nội) bắt đầu chuyến hành trình vào Nam.
Trung úy Nguyễn Mạnh Tùng, anh Phùng Văn Quỳnh (cán bộ trung tâm bảo tồn di sản Thăng Long - Hà Nội) được bố trí ngồi trên cabin xe container cùng người lái xe. 20h cùng ngày, tổ công tác đến ngoại thành thành phố Huế. Chiếc xe container dừng lại tiếp thêm nhiên liệu cũng là lúc họ được nghỉ ngơi sau một ngày dài. Bữa cơm ăn vội, rửa mặt qua loa, lần lượt từng người vào ăn để thay nhau canh gác chiếc container, rồi tranh thủ chợp mắt trong ôtô ít phút.
2h hôm sau, chiếc xe lại tiếp tục hành trình, các anh thêm một đêm nữa ngủ tại cây xăng, lần này chơ vơ trên đèo Cù Mông, Bình Định – một trong những con đèo hiểm trở nhất khu vực Nam Trung bộ. Việc nghỉ ngơi hết sức chóng vánh. Thượng tá Hùng động viên anh em lên đường sớm, đảm bảo tối hôm sau sẽ có mặt tại Bảo tàng TP HCM kết thúc cuộc hành trình vận chuyển hàng đặc biệt. Gác lại những mệt mỏi và hy vọng chuyến hàng sẽ đến đích bình an, xe hàng và những người cảnh sát bảo vệ tiếp tục lên đường.
Tối 21/9/2015, chiếc xe container dừng trước cửa Bảo tàng TP HCM. Bàn giao và chuyển hàng vào kho tập kết, thượng tá Hùng báo cáo chỉ huy phòng kết quả chuyến đi và anh cảm nhận được tiếng thở phào nhẹ nhõm của đại tá Phùng Anh Lê từ đầu dây bên kia.
Sau đó gần nửa giờ, thượng tá Hùng nhận được tin vui từ người chỉ huy chuyển lời khen của thiếu tướng Nguyễn Đức Chung, Giám đốc Công an Hà Nội khi đó biểu dương tổ công tác đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ áp tải chuyến hàng đặc biệt. 
Việc vận chuyển thành công chuyến hàng đặc biệt này đến TP HCM như một dấu ấn trong những chiến công của lực lượng cảnh sát bảo vệ công an thủ đô. Anh Quỳnh, cán bộ Trung tâm Bảo tồn di sản Thăng Long - Hà Nội chia sẻ: “Lần đầu tiên được làm nhiệm vụ cùng các cán bộ phòng cảnh sát bảo vệ, tôi ngạc nhiên vì tinh thần trách nhiệm của họ. 3 ngày 2 đêm trên đường, không lúc nào họ cho phép mình nghỉ ngơi. Khi họ chạy trước dẫn đường, lúc họ luồn phía sau để áp tải hàng, không cho người có ý đồ xấu lợi dụng”.
Chuyến hàng cảnh sát bảo vệ cổ vật công an thành phố Hà Nội Hồ Chí Minh bàn giao chính trị hậu cần.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

