Nghệ thuật làm Sushi – cuộc chơi không chỉ dành cho đàn ông ở Tokyo
Tới Nadeshico Sushi, du khách sẽ chứng kiến hình ảnh cô gái trong trang phục đầu bếp đang cuốn, cắt, phục vụ sushi cho du khách – một công việc những tưởng chỉ dành riêng cho nam giới.
Cuộc phiêu lưu của món sushi   /   Những miếng sushi biết bơi trên đĩa ở Nhật Bản
Tại Nhật Bản, phụ nữ không được đào tạo để trở thành bậc thầy sushi. Có nhiều nguyên nhân xoay quanh việc này, nhưng phần lớn mọi người đều cho rằng tay phụ nữ quá ấm sẽ ảnh hưởng đến chất lượng cá sống. Ngoài ra, bàn tay họ quá nhỏ để cuốn miếng sushi và việc sử dụng đồ trang điểm làm ảnh hưởng tới khứu giác của họ. Thế nhưng, đến với quận Akihabara, Tokyo, du khách sẽ thấy một thế giới mà phụ nữ mới thực sự là nghệ nhân chế tác những miếng sushi tuyệt vời.
Những miếng sushi hấp dẫn từ bàn tay phụ nữ. Ảnh: Whitewish.
Yuki Chizui, quản lý cửa hàng, có một niềm đam mê bất tận dành cho sushi. Hồi còn là sinh viên, cô làm trong một nhà hàng với vai trò chào đón và dẫn chỗ cho thực khách. Tuy vậy phần lớn thời gian, cô đều khao khát được đứng trong quầy chế biến thực phẩm. Sau 6 năm kiên trì quan sát các đầu bếp, cuối cùng cô cũng có cơ hội để biến ước mơ thành hiện thực.
Năm 2010, Chizui vô tình nhìn thấy một thông báo tuyển dụng nữ đầu bếp sushi ở nhà hàng Nadeshico. Kazuya Nishikiori, chủ cửa hàng, hy vọng các nữ đầu bếp sẽ nhận được cơ hội bình đẳng như những đồng nghiệp khác giới. Cô sớm trở thành quản lý và được đào tạo nghệ thuật làm sushi.
Lý do phụ nữ không được học làm sushi là do tay họ quá ấm, ảnh hưởng tới chất lượng cá sống. Ảnh: mix7777.
Thông thường, đầu bếp tập sự sẽ phải học việc từ một đầu bếp sushi chuyên nghiệp trong khoảng 10 năm. Tuy nhiên, Chizui chỉ có hai tuần để học, từ chuẩn bị cá sống cho tới nêm nếm gia vị, do thầy của cô chỉ đồng ý dạy trong khoảng thời gian đó. Phần còn lại, cô phải tự tìm hiểu.
Sau đó, Chizui thuê và đào tạo nhiều cô gái khác làm sushi. Thế nhưng, trong thế giới mà đàn ông làm chủ, các cô gái phải đối mặt với nhiều khó khăn. Cô chia sẻ: “Thu hút được người Nhật Bản rất khó, đặc biệt là những người lớn tuổi do sự cứng nhắc trong quan điểm và cách sống. Thay vì thế, chúng tôi hướng tới đối tượng là du khách nước ngoài và thậm chí lên kế hoạch tổ chức các lớp học làm sushi.”
Chợ cá Tsukiji ở Tokyo do đàn ông quản lý và làm chủ. Ảnh: Sean Pavone.
Không những vậy, việc mua cá tươi cũng là thách thức với nhà hàng khi mở cửa hồi tháng 8 năm 2010. Chợ cá Tsukiji ở trung tâm thành phố chủ yếu do đàn ông quản lý nên hầu như Chizui không tìm được tiếng nói. May mắn cô quen một phụ nữ sở hữu tàu cá ở tỉnh Yamaguchi, người cung cấp nguồn cá hàng tuần cho nhà hàng.
Mặc dù Nadeshico Sushi còn rất mới mẻ nhưng không gì có thể ngăn được những người phụ nữ toàn tâm toàn ý với công việc của họ. Với thông điệp “Mọi cô gái có thể làm điều đó”, Chiziu hy vọng sẽ sớm rút ngắn được khoảng cách giới tính hiện rất phổ biến trong ngành này ở Nhật.
Nhật Bản bí ẩn
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

