Công Vinh đỗ Đại học luật với 21 điểm
Được 21 điểm cho ba môn Văn, Sử, Địa, Công Vinh có điểm cao thứ ba trong số thí sinh dự thi vào hệ tại chức Đại học Luật Hà Nội.
Công Vinh thi vào Đại học Luật   /   Cầu thủ Công Vinh: 'Thi Đại học Luật hồi hộp hơn ra sân bóng'
Công Vinh cho biết, anh nhận được thông báo trúng tuyển vào ngày 5/1 với tổng điểm thi ba môn Văn, Sử, Địa là 21. "Tôi rất vui và xác định bây giờ phải chú tâm học hành, vì sự nghiệp cũng phải chuyển hướng", Công Vinh chia sẻ.
Công Vinh làm bài thi.
Tiền đạo đang khoác áo Bình Dương cho biết, ngày 17/1 tới sẽ ra Hà Nội nhập học và ở lại học tập. Anh đã xin phép Bình Dương vắng mặt một thời gian ngắn để ổn định việc học hành, sau đó về lại đội bóng để tập luyện. 
"Tôi muốn bắt đầu học tại Hà Nội, nhưng sau đó sẽ xin phép trường được chuyển vào học tại TP HCM cho tiện việc đi lại", Công Vinh cho hay. 
Trao đổi với VnExpress, TS Nguyễn Triều Dương, Phó khoa Tại chức, Đại học Luật Hà Nội, cho biết trường đã công bố điểm thi của thí sinh. Công Vinh được 21 điểm - cao thứ ba, trong khi chỉ tiêu tuyển sinh hệ tại chức năm nay là 80. 
"Hội đồng tuyển sinh đã họp và quyết định điểm chuẩn dưới 20. Sau khi hoàn thiện công đoạn cuối cùng, nhà trường sẽ công bố danh sách trúng tuyển", ông Dương nói.
Trước đó ngày 29/11, nhiều thí sinh dự thi hệ tại chức Đại học Luật Hà Nội bất ngờ khi thấy cầu thủ Công Vinh có mặt tại phòng thi và ngồi làm bài nghiêm túc. Kết thúc buổi thi, Công Vinh vui vẻ chụp ảnh lưu niệm khi một số giám thị, thí sinh ngỏ lời. Chàng cầu thủ người Nghệ An cũng đóng góp cho quỹ từ thiện của sinh viên đồng hương Nghệ An - Hà Tĩnh tại Đại học Luật Hà Nội.
Các cựu cầu thủ như Nguyễn Hồng Sơn, Triệu Quang Hà từng thi đỗ và học tại Đại học Luật Hà Nội.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

