Hơn 1.500 người dự lễ ra mắt dự án Vinhomes Gardenia
Tập đoàn Vingroup vừa tổ chức lễ ra mắt dự án Vinhomes Gardenia và khu căn hộ The Arcadia vào ngày 10/1 tại Hà Nội, thu hút gần 1.500 người tham dự với hơn 500 giao dịch đặt chỗ thành công.
Tại sự kiện diễn ra sáng 10/1 tại khách sạn Daewoo, Hà Nội, khách hàng và các nhà đầu tư đăng ký mua căn hộ The Arcadia thuộc dự án Vinhomes Gardenia được hưởng nhiều ưu đãi từ chủ đầu tư.
Hơn 1.500 khách hàng đã tham dự lễ ra mắt dự án Vinhomes Gardenia.
Theo đó, người mua căn hộ được hỗ trợ vay vốn lên tới 70% giá trị hợp đồng với lãi suất ưu đãi 0% áp dụng trong 24 tháng đầu tiên. Những người đăng ký trước 31/1/2016 sẽ được tặng gói dịch vụ quản lý 3 năm. Bên cạnh đó, Vingroup cũng dành tặng gói rau sạch của VinEco trong 3 tháng, tặng một suất học bổng tại trường mầm non hoặc tiểu học Vinschool trị giá 50 triệu đồng.
Khu đô thị Vinhomes Gardenia có quy mô 17,6ha, tọa lạc tại khu Mỹ Đình, phía Tây Hà Nội, kết nối đồng bộ với hạ tầng giao thông và trung tâm hành chính - thương mại hiện đại trong tương lai. 
Phối cảnh tổng thể dự án. Hotline: 18001186. Website .
Dự án được thiết kế dựa trên cảm hứng từ đóa nhài tây thanh khiết, chú trọng đến việc phát triển các mảng xanh cùng mô hình vườn phố độc đáo do hai thương hiệu thiết kế nổi tiếng thế giới CPG (Singapore) và West Green Design (Canada) tư vấn. Biểu tượng bông hoa được thể hiện khéo léo trong thiết kế cảnh quan và chi tiết nội ngoại thất tạo nên phong cách đặc trưng cho Vinhomes Gardenia.
Vinhomes Gardenia được chia thành 2phân khu gồm The Arcadia (thiên đường thanh bình) và The Botanica (vườn bách thảo). Đây cũng là dự án đầu tiên của Tập đoàn Vingroup sở hữu đa dạng các loại hình bất động sản, từ căn hộ đẳng cấp, căn hộ duplex, nhà liền kề, nhà phố thương mại (shophouse), đến biệt thự song lập.
Các căn hộ The Arcadia do Công ty CP Đầu tư Minh Hưng, Công ty CP Viethousing, Công ty CP Đầu tư và Phát triển Bất động sản EZ Việt Nam phân phối. Còn khu biệt thự, liền kề và shophouse The Botanica do liên minh các sàn giao dịch bất động sản G5 cùng Công ty TNHH Đầu tư Thương mại Thiên Mộc (Homes Real Estate) phân phối.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

