Phát hiện ra bí  mật của hương thơm hoa hồng
Các nhà khoa học phát hiện gene RhNUDX1 một phần nào đó chịu trách nhiệm tạo ra hương thơm tinh tế của hoa hồng.
Các loài sinh vật bất tử
"Phát hiện này có thể giúp khôi phục lại hương thơm cổ điển của những giống hoa hồng được lai tạo. Chúng tôi hy vọng sẽ giúp các nhà gây giống khôi phục nhiều loại hương thơm hơn nữa", NewScientist hôm 2/7 dẫn lời Sylvie Baudino, trưởng nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Lyon, Pháp.
Baudino và đồng nghiệp so sánh bộ gene của hai giống hoa hồng rất khác nhau, bao gồm hoa hồng Papa Meilland có mùi thơm nồng và hoa hồng Rouge Meilland có mùi thơm nhẹ. Hoa hồng Papa Meilland sản xuất một nhóm hợp chất hữu cơ cao cấp gọi là monoterpene, tạo ra nhiều mùi hương tự nhiên nổi tiếng, chẳng hạn như mùi bạc hà và sả.
Những cánh hoa hồng Papa Meilland thơm ngát chứa gene đặc biệt gọi là RhNUDX1. gene RhNUDX1 cũng có trong các sinh vật khác, giúp tế bào sản xuất một loại enzyme xử lý căng thẳng. Các nhà nghiên cứu cho rằng, enzyme này chịu trách nhiệm tạo ra monoterpene của hoa hồng.
Nhóm nghiên cứu tiến hành loại bỏ gene RhNUDX1 trong một dòng hoa hồng. Họ nhận thấy những bông hoa mới hầu như không tạo ra hợp chất monoterpene. Trong thí nghiệm khác, nhóm nghiên cứu lai giống hoa hồng Old Blush giàu chất thơm và giống hoa hồng Rosa wichurana ít thơm hơn. Kết quả cho thấy, thế hệ con cháu sản xuất loại enzyme đề cập ở trên thì hoa nở có mùi hương ngọt ngào, trong khi số khác không sản xuất enzyme không có mùi.
"Đối với tôi, một người làm nước hoa lâu năm, bông hoa không có mùi nghĩa là nó đã chết. RhNUDX1 có thể mang lại những gì chúng ta đã mất", Martin Gras, chuyên gia nước hoa người Pháp, nói.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

