Giảm hơn 95 kg, cô gái Anh lần đầu cảm nhận hạnh phúc chăn gối
Từng nặng tới 278 kg, Brittani tự ti không dám quan hệ hay cởi đồ trước mặt chồng trong suốt một thời gian dài.
 Cặp vợ chồng béo đến nỗi không thể làm 'chuyện ấy'
Brittani Fulfe, 32 tuổi, hiện sống ở thành phố Tualatin, bang Oregon (Mỹ) đã giảm được hơn 95 kg trong vòng một năm nhờ phẫu thuật dạ dày giảm béo cùng chế độ ăn uống và tập luyện nghiêm ngặt. Thân hình thon gọn giúp cô tự tin hơn trong cuộc sống hàng ngày, đặc biệt là trong chuyện "chăn gối". Lần đầu tiên sau nhiều năm chỉ là "bạn cùng phòng", cô được quan hệ với chồng và rất hạnh phúc về chuyện này.
Brittani Fulfe hạnh phúc với chồng như những đôi mới kết hôn. Ảnh: Sun.
Khi kết hôn, cô nặng 178kg, nhưng sau đó tăng lên tới 276 kg sau vài năm. Chia sẻ trên kênh My 600lb Life một năm trước, Brittani cho hay: "Chồng tôi chẳng bao giờ nhìn thấy cơ thể tôi, tôi cũng không muốn cởi đồ ở nhà vì tôi sợ chồng sẽ chán ghét mình. Có thể khi anh ấy nhìn thấy tôi, anh ấy sẽ chẳng bao giờ muốn thấy nó một lần nào nữa".
Khoảnh khắc mệt mỏi nhất trong ngày theo như Brittani chia sẻ là lúc tắm gội. Cô rất khó khăn để vệ sinh vì những tảng mỡ khổng lồ trên cơ thể. Và dù đã kỳ cọ rất kỹ nhưng cô cho hay lúc nào cũng có cảm giác còn lại mùi hôi.
Brittani từng nằm trên ghế cả ngày và chỉ đứng dậy để lấy đồ ăn. Ảnh: Sun.
Cô thừa nhận từng có thời gian ngồi trên ghế cả ngày và chỉ di chuyển để lấy thức ăn. "Tôi không ngừng nghĩ về các đồ ăn từ lúc tôi thức dậy cho đến khi đi ngủ. Tôi biết đó không phải điều bình thường, nhưng tôi vẫn luôn coi đồ ăn là thứ quan trọng nhất với mình".
Cũng trong My 600lb Life, Brittani từng ước mình không phải thức dậy vào sáng hôm sau vì mỗi ngày khi nhìn thấy mình trong gương cô tự hỏi mình đã làm gì đến nông nỗi này. Người phụ nữ 32 tuổi từng thốt lên rằng: "Cơ thể một con người không thể giống như tôi được, đó là điều kinh khủng nhất trên thế giới. Tôi gần như không thể tự chăm sóc cho bản thân mình".
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

