5 smartphone giá mềm, bảo mật vân tay nhạy như iPhone
Không chỉ model cao cấp như iPhone hay Galaxy Note, Xperia Z, nhiều smartphone tầm trung giá chỉ từ 4 đến 8 triệu đồng cũng đã có tính năng bảo mật vân tay.
Cảm biến vân tay, Force Touch sẽ phổ biến trên thiết bị Android
Xuất hiện từ 2 năm trước cùng với iPhone 5s, nhưng năm nay tính năng bảo mật vân tay mới phổ biến trên các dòng smartphone khác ngoài những sản phẩm đắt tiền từ Samsung, HTC và Sony. Công nghệ cảm biến mới cho thao tác nhận diện nhanh và nhạy, khi chỉ cần chạm thay vì vuốt như những thế hệ cũ.
Lenovo Vibe P1
Nằm trong dòng smartphone pin khủng đời mới của Lenovo, ngoài pin dung lượng 5.000 mAh, Vibe P1 còn hấp dẫn với bộ vỏ nguyên khối và cảm biến vân tay tích hợp trên phím Home. Cảm biến vân tay của Lenovo cho độ nhạy cao với thao tác chạm để nhận, không cần vuốt. 
Mẫu Android 2 sim có giá 7 triệu đồng này còn sở hữu màn hình Full HD 5,5 inch với chip Snapdragon 615 4 nhân, RAM 2GB và bộ nhớ trong 32GB. Camera trước và sau có độ phân giải lần lượt 5 và 13 megapixel.
Cuối năm ngoái, Mate 7 được Huawei cho là smartphone có tốc độ nhận diện vân tay nhanh nhất thế giới. Chỉ cần chạm vào cảm biến đặt ở lưng, không cần mở sáng màn hình, cảm biến vân tay lập tức thao tác mở khoá điện thoại mất có 1 giây. 
Có mặt lâu trên thị trường nên giá bán của Ascend Mate 7 hiện đã giảm mạnh, từ mức 11 triệu đồng còn khoảng 8 triệu đồng đối với bản chính hãng. Ưu và cũng là nhược điểm của Mate 7 là màn hình rất lớn, lên tới 6 inch và độ phân giải Full HD. 
Như Vibe P1, Coolpad Shine cũng vừa mới có mặt ở Việt Nam và mới hơn so với Ascend Mate. Khác đối thủ tới từ Lenovo, cảm biến vân tay của Shine được đặt ở lưng. Dù vậy, nó vẫn cho độ nhạy cao với thông số lý thuyết chỉ mất 0,5 giây để đọc và nhận diện vân tay. 
Rẻ hơn Vibe P1 nhiều, nhưng cấu hình của Coolpad Shine vẫn giữ chip Snapdragon 615 và RAM 2GB. Sản phẩm có giá 5,5 triệu đồng được trang bị màn hình độ phân giải thấp hơn, đạt chuẩn HD 720p dù vẫn đạt kích thước 5,5 inch.
Elephone P8000
So với mức giá 5 triệu đồng, Elephone P8000 là smartphone Android sở hữu tính năng và thông số kỹ thuật ấn tượng. Màn hình Full HD, pin hơn 4.000 mAh, RAM 3GB và cảm biến vân tay rất nhạy nằm ở mặt lưng. 
Elephone P8000 là một phablet Android với màn hình Full HD lên tới 5,5 inch. Máy trông to và cầm rất nặng, trọng lượng lên tới hơn 200 gram do pin lớn cùng khung viền làm từ kim loại. 
Nếu xét đến giá, smartphone được tích hợp bảo mật vân tay mà rẻ nhất ở Việt Nam là MX4 Pro với giá hơn 4 triệu đồng.
Thông số kỹ thuật của MX4 Pro đầy ấn tượng với màn hình 2K 5,5 inch, chip Exynos 8 nhân cùng camera 20,7 chấm dùng cảm biến Exmor RS của Sony. Ngoại hình của Meizu MX4 Pro cũng được ví von là một chiếc iPhone 6 chạy Android, khi có vỏ nguyên khối và cảm biến vân tay tích hợp vào phím Home mặt trước.  
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

