Xe tự lái tung hoành trong thành phố ma
Thành phố không người ở tại bang Michigan, Mỹ, cho phép những chiếc xe tự lái chạy với tốc độ cao và trải nghiệm nhiều tình huống thực tế.
Công nghệ hé lộ những thành phố ma ở Trung Quốc
Theo Discovery News, MCity là một thành phố rộng 130.000 m2 nằm trong khuôn viên Đại học Michigan, Mỹ. MCity được trường đại học kết hợp với chính quyền bang xây dựng để thử những công nghệ mới có khả năng thay đổi ngành công nghiệp ôtô trong tương lai. Thiết kế của thành phố cho phép tạo dựng những tình huống mà xe tự lái phải xử lý trong đời sống thường ngày ở đô thị, chẳng hạn như trường hợp một đứa trẻ bất ngờ lao qua đường.
MCity được trang bị những cột đèn giao thông, đèn đường, lối sang đường, làn đường cho xe đạp, vòng xuyến và đường ray xe lửa. Những con phố với mặt tiền cửa hiệu, trạm xe buýt, ghế chờ, hòm thư và thùng rác mang đến cho MCity vẻ ngoài giống hệt một thị trấn sinh động. Tuy nhiên, nơi đây không dành cho con người sinh sống. Những thứ hoạt động duy nhất ở đây là các thiết bị thu thập dữ liệu như máy quay, radar, thiết bị siêu âm và laser.
Trong một năm qua, MCity giữ vai trò như một phòng thí nghiệm để kiểm tra công nghệ tự lái do các công ty phát triển, theo Jim Sayer, giám đốc triển khai hoạt động tại Trung tâm Chuyển hóa Di động thuộc Đại học Michigan. "Họ thử nghiệm phần mềm và các máy cảm biến cũng như cách hệ thống phản ứng trong những tình huống giả định cụ thể", AFP dẫn lời Sayer.
Các hãng xe và công ty công nghệ có thể cho chạy xe tự lái ở tốc độ 100 km/h bất kể ngày đêm theo tình huống lái xe trong thành phố, lái xe ở ngoại ô, lái xe trên đường cao tốc, trên những loại đường khác nhau như đường rải sỏi, đường nhựa và đường bê tông.
Hãng xe Ford của Mỹ đã bắt đầu thử nghiệm mẫu xe tự lái Fusion ở MCity. Những chiếc xe sẽ chạy trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt như tuyết rơi và mưa bão, với sự can thiệp của máy cảm biến và hệ thống định vị vệ tinh.
"Chúng tôi đã chạy thử xe tự lái trong thực tế, nhưng một nơi như MCity sẽ cho phép chúng tôi hoàn thiện các thuật toán và hiệu chỉnh máy cảm biến tốt hơn nhờ những tình huống cụ thể lặp lại một cách đáng tin cậy", Jim McBride, người đứng đầu chương trình xe tự lái của Ford, cho biết.
Đối với Sayer, giá trị chính của MCity nằm ở sự đa dạng của các bài thử nghiệm xe. Mỗi kilomet ở khu vực thử nghiệm tương ứng với 100 hay 1.000 km trên đường thực tế. Ngoài ra, mỗi tình huống có thể lặp lại vô số lần, điều bất khả thi trên đường công cộng. Thông qua các bài thử lặp đi lặp lại, nhà sản xuất có thể điều chỉnh thiết kế máy cảm biến và phần mềm, giúp xe vận hành tốt hơn.
thành phố ma thử nghiệm xe tự lái máy cảm biến định vị vệ tinh tình huống thực tế công nghệ ngành công nghiệp ô tô
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

