Vinschool Premium Nguyễn Chí Thanh tuyển sinh khóa đầu tiên
Tại trường mầm non Vinschool Premium Nguyễn Chí Thanh, trẻ được làm quen ngoại ngữ từ sớm với thời lượng học chiếm 50%, 10 tiết tiếng Anh mỗi tuần, trong đó có 5 tiết do giáo viên nước ngoài trực tiếp giảng dạy.
Trường mầm non Vinschool Premium Nguyễn Chí Thanh tuyển sinh khóa đầu tiên từ ngày 22/7, khai giảng vào tháng 11. Đây là cơ sở thứ 4 thuộc hệ thống giáo dục Vinschool trên toàn quốc.
Trường mầm non Vinschool Premium tọa lạc tại khu căn hộ cao cấp Vinhomes Nguyễn Chí Thanh, Hà Nội.
Tọa lạc trong khuôn viên khu căn hộ cao cấp Vinhomes Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội), trường có diện tích hơn 1.700 m2, trang bị cơ sở vật chất chuẩn quốc tế, gồm 12 phòng học và các phòng chức năng chuyên biệt. Khu vui chơi liên hoàn rộng 200 m2, thiết kế hiện đại, phù hợp với sự phát triển thể chất và tinh thần của trẻ.
Nhiều hoạt động phong phú tại Vinschool Premium Nguyễn Chí Thanh.
Nhà trường áp dụng hệ chương trình mầm non chất lượng cao Vinschool Premium với các phương pháp giáo dục nổi tiếng thế giới. Chẳng hạn như phương pháp Glenn Doman dạy đọc và viết sớm; Montessori mang tính tự giáo dục cao; Reggio Emilia khai thác thế mạnh nghệ thuật tạo hình...
Ưu điểm đặc biệt của chương trình Vinschool Premium là giúp trẻ làm quen ngoại ngữ ngay trong giai đoạn vàng phát triển trí tuệ, với thời lượng học chiếm 50%. Trung bình trường có 10 tiết tiếng Anh mỗi tuần, trong đó 5 tiết do giáo viên nước ngoài trực tiếp giảng dạy.
Bà Phan Hà Thủy - Tổng giám đốc hệ thống giáo dục Vinschool cho biết, nhà trường không ngừng cải tiến, hoàn thiện để tạo nên môi trường giáo dục chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu phát triển toàn diện của trẻ ngay từ những năm đầu đời. Để đảm bảo chất lượng giáo dục, mỗi lớp giới hạn sĩ số từ 20 đến 25 học sinh tùy độ tuổi. Ngoài ra, trẻ được giáo dục toàn diện và kích thích tối đa tiềm năng cá nhân bởi đội ngũ các giáo viên giỏi chuyên môn, giàu kinh nghiệm.
Thời lượng giảng dạy tiếng Anh chiếm 50% tổng số giờ học.
Thành lập năm 2013, hệ thống giáo dục Vinschool hiện có hơn 9.500 học sinh từ bậc mầm non đến THPT. 3 cơ sở mầm non tại khu đô thị Vinhomes Riverside, Vinhomes Royal City, Vinhomes Times City có hơn 4.000 trẻ theo học. Chương trình giảng dạy mầm non Vinschool được chia làm 2 hệ. Trong đó, hệ chương trình Mầm non chất lượng cao Vinschool Premium hiện áp dụng tại cơ sở Royal City và Nguyễn Chí Thanh.
Phụ huynh có thể nộp hồ sơ đăng ký tại tất cả các điểm trường của Vinschool. Liên hệ văn phòng tuyển sinh hệ thống giáo dục Vinschool (T35 - T36, khu đô thị Times City, 458 Minh Khai, Hà Nội); điện thoại 04 3975 3333 (máy lẻ 2) hoặc email  tuyensinh@vinschool.com .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

