5 quán ăn đêm mùa đông phố cổ Hà Nội
Sau khi dạo chơi ở phố cổ Hà Nội, bạn có thể ghé các quán ăn trứ danh thưởng thức cháo sườn, xôi xéo, bún cá.
Những quán ăn ngon gần nhà thờ Lớn Hà Nội   /   Quán ăn của sao Việt ở Hà Nội
Cháo sườn sụn chợ Đồng Xuân
Cháo sườn luôn là lựa chọn hàng đầu cho buổi đêm lạnh giá. Sau khi dạo chơi khu phố cổ, bạn có thể ghé vỉa hè đối diện chợ Đồng Xuân thưởng thức món cháo sườn sụn nổi tiếng. Cháo nấu từ gạo giã mịn, đặc sánh, ngọt nước ninh xương, có thêm quẩy và ruốc rắc lên trên. Một bát cháo sườn sụn đầy đặn được bán với giá 30.000 đồng.
Xôi xéo Nguyễn Hữu Huân
Quán xôi bán từ sáng sớm đến đêm muộn trên đường Nguyễn Hữu Huân là địa chỉ quen thuộc của thực khách. Ngoài xôi xéo truyền thống, có nhiều món khác cho bạn lựa chọn như: gà xé, gà xào nấm, trứng kho, thịt kho tàu, chả quế, pate, giò lụa… với giá từ 40.000 - 60.000 đồng một phần tùy loại thức ăn kèm xôi. Ngoài ra bạn có thể thưởng thức thêm ly sữa đậu nành nóng.
Bánh mì sốt vang Đình Ngang
Đây là món ăn được nấu khá cầu kỳ, có hương vị hấp dẫn riêng từ nhiều gia vị mà thiếu một thứ không thể làm nên. Quán bán khuya được người sành ăn ghé nhiều là ở phố Đình Ngang, đoạn giao ngã ba Cửa Nam. Dẻ sườn và gân bò không quá mềm, không quá dai, nước sốt đặc sánh, có màu đỏ đặc trưng từ gấc. Giá một phần kèm bánh mì là 40.000 đồng.­­
Bún cá ngõ Hồng Phúc
Gần bốt Hàng Đậu, quán bún cá trứ danh luôn đông khách từ chiều tối, càng về khuya càng đông. Nước dùng đậm đà có vị chua ngọt, lại thêm vị ngon từ cá rán tẩm nghệ cùng chả cá, chút vị hăng từ rau cần và thì là làm nên hương vị khó quên của bát bún cá giữa đêm đông Hà Nội. Giá một bát là 35.000 đồng.
Cơm rang dưa bò Mã Mây
Món ăn tưởng như rất đơn giản với nguyên liệu là cơm trắng, dưa muối và thịt bò nhưng có sức hút với cả người sinh sống ở Hà Nội và du khách. Người mới lần đầu thưởng thức sẽ bất ngờ khi thấy đĩa cơm trắng rang, không có gì đặc sắc. gồm thịt bò được xào với dưa muối chua để đĩa riêng, kèm bát nước chấm được pha chế theo bí quyết riêng của chủ quán. Giá một phần ăn là 50.000 đồng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

