Người Việt dùng smartphone để giải trí nhiều hơn công việc
Trung bình 59% người dùng smartphone để vào mạng xã hội và 54% xem video trực tuyến ít nhất một lần mỗi tuần, trong khi để kiểm tra e-mail chỉ có tỷ lệ 23%.
Thống kê về hoạt động của người dùng trên Internet năm 2015 ở Việt Nam Google vừa công bố cho thấy, người dùng trong nước sử dụng smartphone và kết nối mạng ngày càng nhiều.
Hơn một nửa người dưới 44 tuổi ở Việt Nam sở hữu một chiếc smartphone.
Chỉ trong vòng 2 năm từ 2013 đến 2015, lượng người sở hữu các thiết bị kết nối Internet ở Việt Nam đã tăng tới 75%, trong đó, phổ biến nhất là smartphone. Số người dùng smartphone chiếm 70% đến 76% những người dưới 35 tuổi. Và cứ trong 10 người, có 8 người ngày nào cũng truy cập Internet. 
Sự phổ biến của smartphone và Internet là điều dễ hiểu khi thống kê từ Google cho thấy, người dùng ở Việt Nam giờ sở hữu nhiều hơn một thiết bị kết nối mạng, trung bình mỗi người có tới 1,4 thiết bị. Trong đó smartphone là thiết bị được ưu dùng nhất để truy cập Internet với tỷ lệ lên tới 55%, vượt qua máy tính để bàn truyền thống (tỷ lệ 44%). Thậm chí, một phần ba người dùng hiện giờ còn sử dụng smartphone ngay cả trong lúc họ xem TV.
Tuy nhiên, smartphone ở Việt Nam lại thường được dùng để giải trí và thư giãn lúc truy cập Intrnet. Khi online bằng điện thoại, hoạt động thường dùng ít nhất một lần mỗi tuần của người dùng là truy cập mạng xã hội (59%), xem video (54%) và sử dụng công cụ tìm kiếm như Google (56%).
Trong khi, việc kiểm tra e-mail, thanh toán dịch vụ hay sản phẩm nào đó lại không được dùng nhiều trên smartphone, với tỷ lệ người dùng ít nhất một lần mỗi tuần chỉ có 23% và 6%.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

