The Nassim bán 90% căn hộ trong đợt mở bán ưu tiên
Sau khi ra mắt nhà mẫu tại số 25 Phùng Khắc Khoan, quận 1, TP HCM, dự án The Nassim mở đợt bán ưu tiên với hơn 90% số căn hộ tung ra trong đợt này được bán hết.
Không gian sống tại căn hộ mẫu của The Nassim được thiết kế chi tiết để khách hàng có thể cảm nhận và trải nghiệm căn hộ tương lai của mình. Kiến trúc phòng thoáng, thiết kế mở mang ánh sáng thiên nhiên và gió trời vào nhà. Sàn lát đá marble nhập khẩu, tủ quần áo âm tường được trang bị cho tất cả các phòng ngủ.
Phòng ngủ với nội thất cao cấp cùng tầm nhìn ra sông Sài Gòn.
Các trang thiết bị phòng tắm, đồ gia dụng đều được lựa chọn từ các thương hiệu nổi tiếng. Bếp từ, máy hút mùi và lò nướng âm tường hiệu Bosch cho toàn bộ bếp. Thiết bị vệ sinh và các phụ kiện cho các phòng tắm của hãng Duravit và Hansgrohe.
Khách hàng cũng được tham quan sảnh thang máy riêng biệt dành cho các căn hộ từ 3-4 phòng ngủ và penthouse giúp tối đa hóa yêu cầu an ninh cũng như không gian riêng tư của chủ nhân. Trong đợt mở bán ưu tiên vừa rồi, hai căn hộ penthouse đắt giá với mỗi căn rộng hơn 450m2, cùng nhiều tiện ích sang trọng bật nhất như hồ bơi riêng, khu vực xông hơi, vườn tiệc nướng nằm trên tầng thượng cũng đã được bán với mức giá bán cao nhất lên đến hơn 80 triệu đồng một m2 (chưa bao gồm VAT).
Thiết kế nội thất sang trọng.
Tọa lạc tại khu Thảo Điền, quận 2, TP HCM, The Nassim tận hưởng tầm nhìn toàn cảnh hướng về sông Sài Gòn cùng cảnh quan thiên thanh bình. Dự án được bao quanh bởi khu biệt thự, nhà ở thấp tầng, dễ dàng di chuyển từ Xa lộ Hà Nội đến các khu vực lân cận. The Nassim còn gần kề các tiện nghi khác như các trường học quốc tế, các trung tâm thương mại và dịch vụ chăm sóc sức khỏe, y tế. Trong tương lại, khi dự án metro đi vào hoạt động, cư dân tại The Nassim chỉ cần vài phút tản bộ đến ga Metro An Phú..
The Nassim bao gồm 4 tòa tháp với 238 căn hộ, từ 1-4 phòng ngủ, diện tích từ 55m2 đến 159m2 và các căn penthouse. Cư dân còn được hưởng hàng loạt tiện nghi đa dạng như hồ bơi nước tràn 25m, ghế và không gian thư giãn tại hồ bơi, sân chơi trẻ em, khu vườn tiệc nướng, xông hơi, jacuzzi, phòng tập gym, yoga, phòng chức năng, karaoke...
Khu vực bếp ướt và khô với trang thiết bị hiện đại. Website . Hotline: 0901599979 - 08.62597979.
Dự án do SonKim Land và Hongkong Land hợp tác đầu tư, đã khởi công xây dựng vào tháng 10/2015, dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2018.
The Nassim nhà mẫu The Nassim khu căn hộ siêu cao cấp The Nassim dự án The Nassim căn hộ The Nassim chung cư The Nassim
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

