Cổ đông SCB hiến kế 'tận dụng người nhà'
Cho rằng với lực lượng cổ đông hàng chục nghìn người, nếu ban lãnh đạo có chiến lược thu hút để phát hành thẻ tín dụng và cho vay cầm cố bằng cổ phiếu thì đây là nguồn lực không nhỏ. 
Tại đại hội đồng cổ đông sáng nay của Ngân hàng Sài Gòn - SCB, thay vì chứng kiến những chất vấn gay gắt như các đại hội khác, cổ đông nhà băng này đã có nhiều góp ý mang tính hiến kế và xây dựng cao cho ban lãnh đạo.
Theo cổ đông Trần Khoa, trong bối cảnh cạnh tranh khốc liệt của ngành ngân hàng, việc tìm kiếm khách cho vay cũng như phát hành thẻ đang rất căng thẳng. Và thực tế là, mỗi cổ đông ngân hàng gần như không ai là không sử dụng thẻ tín dụng cũng như có các khoản vay từ ngân hàng khác.
Bên cạnh những chất vấn gay gắt, cổ đông cũng có nhiều góp ý mang tính xây dựng cao cho ban lãnh đạo SCB. 
"Vậy tại sao ban lãnh đạo SCB không đưa ra chiến lược để thu hút chính các cổ đông -  là những người chủ của nhà băng, sử dụng dịch vụ của ngân hàng mình? Điều này vừa tránh rủi ro cho ngân hàng là nếu có xảy ra sự cố gì thì có thể siết chính cổ phiếu của cổ đông đang nắm giữ, trong khi đó, các cổ đông cũng thấy an tâm và vui vẻ sử dụng dịch vụ của ngân hàng mà mình đang làm chủ", ông nói.
Trước lời góp ý này, ông Võ Tấn Hoàng Văn, Tổng giám đốc Ngân hàng Sài Gòn cho rằng đây là một "sáng kiến" hay và ban lãnh đạo sẽ tiếp thu để áp dụng ngay.
Liên quan đến câu chuyện thù lao Hội đồng quản trị, cổ đông cũng để xuất nên bỏ cơ chế tính tỷ lệ được hưởng trên tổng chi phí, thay vào đó là tính tỷ lệ phần trăm trên tổng lợi nhuận sau thuế.
"Vì lợi nhuận sau thuế mới là tiền thực của ngân hàng mang về. Nếu ban quản trị làm tốt, có kết quả khả quan thì hưởng thù lao cao là xứng đáng và cổ đông không ý kiến", một cổ đông nói.
Ông Võ Tấn Hoàng Văn cho biết ban lãnh đạo tiếp thu ý kiến của cổ đông nên đã tiết giảm lại thù lao của Hội đồng quản trị năm 2016. 
Chia sẻ ý kiến này, ông Võ Tấn Hoàng Văn, Tổng giám đốc SCB cho biết, ban lãnh đạo đã tiếp nhận ý kiến của cổ đông nên năm nay xin mức thù lao thấp hơn năm trước (năm 2015 thù lao hội đồng quản trị là 12 tỷ đồng, năm nay 11 tỷ). "Ban lãnh đạo luôn xem cổ đông là chủ thực sự, nhưng chúng tôi cũng mong cổ đông cứ hình dung việc đầu tư cổ phiếu này giống như nuôi các con gà đá. Muốn gà đá tốt thì phải đầu tư, chăm bẵm tốt, tạo mọi điều kiện thì con gà ấy mới mang về thành quả cao", ông Văn ví von.
Tỏ ra thông cảm khi ngân hàng đang trong quá trình tái cơ cấu, tuy nhiên một số người vẫn tỏ ra chạnh lòng khi cho rằng đầu tư vốn cả năm trời nhưng lại không có đồng cổ tức nào mang về. "Chúng tôi cũng muốn vui vẻ mỗi lần đi dự họp để động viên ban lãnh đạo hoạt động tốt hơn. Nhưng thử hỏi, cứ đi họp tốn tiền gửi xe mà lại không có đồng nào mang về thì vui sao nổi", một cổ đông nữ lớn tuổi bộc bạch và mong muốn, những năm tới ngân hàng dù ít hay nhiều thì cũng nên chia cho cổ đông một ít cổ tức.
Câu chuyện tỷ lệ nợ xấu giảm nhưng tỷ lệ nợ quá hạn tăng lên cũng khiến cổ đông lo ngại về công tác cho vay của ngân hàng cần phải cải thiện thêm. Ngoài ra, tỷ suất lợi nhuận của SCB hiện vẫn ở mức thấp, trong khi chi phí nhân viên hơn 300 triệu đồng một năm. Lợi nhuận đạt 117 tỷ trong khi trích quỹ khen thưởng phúc lợi 57 tỷ (chiếm 40%).
Giải bày những thắc mắc trên, đại diện SCB cho biết, về cơ cấu thu nhập của ngân hàng, đã có thay đổi theo hướng tích cực, lợi nhuận cao hơn và chi phí hoạt động năm nay có nhích lên nhưng không phải do ngân hàng lãng phí.
Theo ông, ngân hàng đã trải qua việc tái cơ cấu 3 năm nên những việc cần thiết như mạng lưới, hình ảnh, công nghệ thông tin... đều cần phải có khoản chi phí. "Mọi chi phí phát sinh không phải từ lương bổng, mà tất cả đều là đầu tư cho hoạt động của SCB nên tôi mong cổ đông hiểu được mục đích sử dụng nguồn vốn và tôi cam kết việc sử dụng vốn hợp lý", ông nói.
Cũng tại đại hội, ông Võ Tấn Hoàng Văn thông tin, Ngân hàng Nhà nước đã chấp thuận về mặt chủ trương cho SCB được tìm kiếm cổ đông ngoại mua cổ phần trên 50% vốn điều lệ. Điều này giúp nhà băng đa dạng hóa về mặt cổ đông, quá trình tái cơ cấu tốt hơn.
Năm 2015, tổng tài sản của ngân hàng đạt 311.000 tỷ đồng, tăng 61.000 tỷ (28,6% so với đầu năm); dư nợ cho vay tăng 26% so với đầu năm, tỷ lệ nợ xấu dưới 3%,
SCB có 2 công ty con quản lý nợ và quản lý tài sản (nắm giữ 100%), trong đó Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Bảo Long nắm giữ 70,6% với giá trị 880 tỷ đồng. Vốn điều lệ của ngân hàng đạt 14.295 tỷ đồng và đặt kế hoạch tăng vốn lên gần 16.000 tỷ trong năm 2016 thông qua phát hành riêng lẻ 1.705 tỷ đồng với giá chào bán không thấp hơn 10.000 đồng một cổ phần cho đối tác nước ngoài, số cổ phần này bị giới hạn 5 năm.
Lợi nhuận trước thuế đặt kế hoạch 183 tỷ đồng, giảm tỷ lệ cho vay bất động sản, tăng tín dụng ngắn hạn và tăng tỷ lệ thực thu trên tổng thu nhập lãi, đảm bảo tỷ lệ an toàn vốn, tăng vốn cấp hai từ 3.000 đến 5.000 tỷ đồng.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

