IS chế giễu Anonymous chỉ biết tấn công vào Twitter, email
Trên một kênh liên lạc, những người ủng hộ tổ chức Nhà nước Hồi giáo đã nói rằng họ không ấn tượng với Anonymous vì cứ đánh sập kênh nào họ sẽ lại mở ra một kênh mới.
Anonymous ra thông báo thứ hai, đánh sập 20.000 tài khoản IS  /  Cuộc chiến của Anonymous tác động thế nào tới IS
Daily Mail đưa nội dung chế giễu Anonymous của IS là chỉ biết hack Twitter và email, bên cạnh việc gọi Anonymous là những tên ngốc như trước đây. Thực tế, tài khoản Twitter nào của IS bị đánh sập thì chúng lại lập ra được một cái mới. 
Anonymous tuyên bố chiến tranh mạng với IS từ ngày 15/11, sau 2 ngày phát động, Anonymous đã hạ được 5.500 tài khoản Twitte r. Con số này nhanh chóng tăng lên thành gần 9.000 trong 2 ngày tiếp theo. Và trong tuyên bố mới nhất hôm nay, 20/11, Anonymous cho biết đánh sập tới 20.000 tài khoản liên quan đến IS. 
Chiến dịch của nhóm hacker đã phần nào ngáng đường các kế hoạch trực tuyến của phiến quân Nhà nước Hồi giáo. Gần chục nghìn tài khoản trên mạng xã hội bị xóa sổ khiến IS gặp khó khăn trong việc tuyên truyền. Theo Washington Times, một số tài khoản Twitter liên quan đến IS đã than phiền về việc những kẻ ủng hộ IS đang gặp rắc rối trong quá trình lập tài khoản mới (sau khi các tài khoản cũ đã bị đánh sập) do dịch vụ này yêu cầu thành viên phải nhập số điện thoại để xác minh.
Thực tế, dù có gọi Anonymous là kẻ khờ khạo, phiến quân IS cũng bắt đầu tỏ ra lo ngại khi rút lui vào hoạt động trong thế giới ngầm , đưa ra chỉ dẫn để thành viên tránh bị hacker tấn công, hay giả mạo trang OpParis (chiến dịch chống khủng bố của Anonymous) nhằm thu thập thông tin về những người tham gia.
Anonymous tuyên chiến IS
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

