iPhone 6 bốc cháy dữ dội trên máy bay
Chiếc điện thoại của Apple bỗng nhiên cháy mạnh với ngọn lửa cao 20 cm trên chuyến bay từ Washington tới Hawaii (Mỹ).
iPhone 6 Plus bất ngờ bốc cháy trong khi sạc  /  iPhone 6 Plus bốc cháy trong túi quần
Theo Mirror, cô Anna Crail đã đáp chuyến bay của hãng hàng không Alaska Airlines từ Washington để đến Hawaii (Mỹ) cuối tuần trước. Trong quá trình di chuyển, cô lấy chiếc iPhone 6 của mình ra để xem phim thì bất ngờ thiết bị bốc cháy.
Chiếc iPhone 6 bỗng nhiên bốc cháy trong chuyến bay.
Do hoảng loạn, Anna đã hất máy sang ghế của hành khách bên cạnh khiến chiếc iPhone càng cháy mạnh hơn và làm nhiều người phải rời khỏi chỗ ngồi. "Ngọn lửa cao khoảng 20 cm phát ra từ điện thoại của tôi. Thật sự lúc đó tôi bắt đầu nghĩ mình và 162 hành khách khác trên máy bay sẽ lao xuống biển", cô kể lại trong sợ hãi.
Rất may, vụ hỏa hoạn đã được phi hành đoàn khống chế và dập tắt hoàn toàn. Thời điểm xảy ra sự cố, chiếc máy bay sử dụng là loại Boeing 737 đang băng qua biển Thái Bình Dương và đã hạ cánh an toàn sau đó.
Các nhà chức trách cho biết không có thiệt hại về người, còn chiếc iPhone hư hỏng hoàn toàn.
Cả Apple lẫn hãng hàng không Alaska Airlines không đưa ra bình luận về vấn đề này.
Đây không phải vụ đầu tiên một chiếc điện thoại bốc cháy trong chuyến bay. Năm 2011, một hành khách trên chuyến bay đến Australia đột nhiên thấy iPhone của mình phát lửa và bốc khói. Đám cháy đã được dập tắt sau đó nên không để lại hậu quả đáng tiếc.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

