Máy bay hạ cánh khẩn cấp do nữ hành khách say rượu
Một phụ nữ 42 tuổi có thể đối mặt với án hình sự và lệnh cấm bay suốt đời từ hãng hàng không Jet2 sau khi bị cáo buộc là nguyên nhân khiến máy bay phải chuyển hướng đến Ireland do có hành vi hung hăng với phi hành đoàn.
Cô gái tên Isis lo sợ bị cấm lên máy bay   /   Hành khách bị cấm bay suốt đời vì khoe 'của quý'
Chiếc máy bay khởi hành từ đảo Tenerife, Tây Ban Nha, đến thành phố Newcastle, Anh, thì một người phụ nữ say rượu đã có những hành vi phá phách, gây náo loạn, buộc máy bay phải hạ cánh khẩn cấp để cảnh sát can thiệp và đưa người này xuống máy bay. Sự cố làm chuyến bay trễ hơn 4 tiếng đồng hồ trước khi hạ cánh xuống sân bay Newcastle.
Theo Breaking News, chiếc Boeing 737- 800 đó chở 161 hành khách và 6 nhân viên phi hành đoàn sau khi chuyển hướng đến sân bay Shannon, Ireland vào ngày 1/1.
Hãng hàng không Jet2 đã phát động chiến dịch “không khoan nhượng” đối với hành khách quá khích nhằm đảm bảo an toàn của những người khác và phi hành đoàn. Ảnh: Alamy Stock Photo.
Chuyến bay này phải bay qua Đại Tây Dương, phía tây bắc của Tây Ban Nha khoảng hai giờ trước khi quay lại Anh. Ngay khi máy bay hạ cánh, cảnh sát đã tiến hành bắt giữ và áp tải người phụ nữ ra ngoài.
Tuy nhiên sau đó người phụ nữ đã được thả mà không phải nộp phạt. Người phát ngôn của Jet2 cho biết: “Chuyến bay LS518 từ Tenerife tới Newcastle đã phải chuyển hướng đến sân bay Shannon, Ireland vào đêm thứ 6 do một nữ hành khách đã có những hành vi hung hăng đối với phi hành đoàn. Chúng tôi sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan để tiến hành những hoạt động cần thiết”.
“Nằm trong sáng kiến Onboard Together, chúng tôi trao quyền cho phi hành đoàn để họ có thể đưa ra bất kỳ hành động cần thiết nào nhằm bảo vệ sự an toàn của tất cả mọi người. Sự an toàn của hành khách và nhân viên luôn là ưu tiên số một của chúng tôi” - phát ngôn viên Jet2 trả lời với Breaking News.
Năm ngoái, Jet2 đã ra lệnh cấm bay suốt đời với khoảng 50 hành khách, những người đã có hành vi lạm dụng hoặc gây rối đối với nhân viên hoặc các hành khách khác. Chiến dịch “Không khoan nhượng” ra đời sau khi hãng này phải chịu sự chậm trễ từ một số hành khách ngang bướng và mất kiểm soát.
Một biện pháp cứng rắn hơn của hãng Jet2 là yêu cầu mức tiền phạt lên tới £3500 và khởi kiện đối với những hành khách khiến máy bay đổi hướng hoặc chệch ra khỏi lộ trình.
Sự cố hàng không
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

