Vietnam Airline​s siết chặt an ninh các chuyến bay tới châu Âu
Chưa thay đổi kế hoạch bay sau các vụ đánh bom khủng bố ở Bỉ, song Vietnam Airlines đang tăng cường bảo đảm an ninh cho các chuyến bay tới châu Âu lên mức cao nhất.
Đánh bom khủng bố liên tiếp ở sân bay, nhà ga Bỉ
Trong thông cáo phát đi đêm 22/3, Hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) khẳng định chưa thay đổi kế hoạch khai thác các chuyến bay đi và đến châu Âu. Tuy nhiên, nhằm bảo vệ tối đa tài sản cũng như con người, hãng đã ban bố tình trạng  khẩn - tăng cường an ninh cho các hoạt động khai thác tại đây. Thông cáo được phát đi sau các vụ đánh bom khủng bố liên tiếp tại sân bay, nhà ga Bỉ, làm ít nhất 34 người chết và 230 người bị thương.
"Vietnam Airlines đã ngay lập tức triển khai tăng cường đảm bảo an ninh, an toàn tối đa cho các hoạt động khai thác của hãng tại khu vực châu Âu nhằm bảo vệ tài sản cũng như con người. Hãng đã nâng mức độ tăng cường bảo đảm an ninh cho các chuyến bay tại các sân bay châu Âu ở mức cao nhất", thông cáo viết.
Hãng cũng yêu cầu các văn phòng chi nhánh tại nước ngoài phối hợp chặt chẽ với nhà chức trách và an ninh sân bay tăng cường kiểm tra, kiểm soát giấy tờ, hành lý, hàng hóa và giám sát để phát hiện các trường hợp bất thường trước khi chấp nhận chuyên chở. Đồng thời, hãng triển khai các giải pháp hỗ trợ các hành khách nối chuyến đi từ/đến Bỉ nói riêng và hành khách trên đường bay giữa Việt Nam và châu Âu nói chung.
Đại diện Vietnam Airlines cho hay an ninh tại các sân bay châu Âu đang được thắt chặt, vì thế thủ tục vào sân bay có thể mất thời gian hơn và chặt chẽ hơn. Hãng khuyến cáo hành khách theo dõi các phương tiện thông tin đại chúng, lưu ý thời gian làm thủ tục tại sân bay, chuẩn bị kỹ giấy tờ tùy thân khi đi máy bay và tuân thủ đúng các quy định của an ninh. Hành khách có nhu cầu kiểm tra thông tin về các chuyến bay có thể liên hệ với các địa chỉ của các văn phòng của Vietnam Airlines .
Ngoài ra, để hỗ trợ hành khách, từ nay đến 31/3, Vietnam Airlines sẽ hoàn, hủy, đổi vé miễn phí và miễn chênh lệch về giá vé (do thay đổi hạng đăt chỗ hoặc hành trình) cho các vé đã được xác nhận chỗ trên các chuyến bay của Vietnam Airlines giữa Việt Nam và châu Âu. Hành khách sẽ trả chi phí phát sinh nếu có thay đổi liên quan đến các chặng bay của hãng hàng không khác. Vé được đổi là vé có ngày bay giữa Việt Nam và châu Âu trên Vietnam Airlines muộn nhất đến hết 31/3 và có thể thay đổi ngày bay mới đến hết 30/4.
Hai vụ nổ do đánh bom liều chết rung chuyển sân bay ở Brussels vào giờ cao điểm sáng 22/3. Một vụ nổ khác xảy ra ở ga tàu điện ngầm Maelbeek, Brussels. Ít nhất 34 người chết, 230 người bị thương đặt Bỉ và các quốc gia thuộc châu Âu vào tình trạng báo động. An ninh được thắt chặt tại các sân bay, ga tàu điện ngầm và nhiều khu vực khác...
Vietnam Airlines đang khai thác tổng số 29 chuyến mỗi tuần đến châu Âu. Trong đó, 11 chuyến đến Paris, Pháp, 8 chuyến đến Frankfurt, Đức, 5 chuyến đến London, Anh và 5 chuyến đến Mátxcơva, Nga.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

