Meizu MX5 trang bị màn hình Amoled mới
Màn hình MX5 5,5 inch Full HD với mật độ điểm ảnh đạt 401 ppi, cho khả năng hiển thị màu sắc tự nhiên.
Màn hình của máy có tỷ lệ độ tương phản là 10.000:1, rất gần với giới hạn nhìn của mắt thường. Ngoài ra, màn hình Amoled mới tiêu thụ điện năng thấp, có thể xuống tới 0 đối với những tấm hình có màu sắc tối nhờ công nghệ chiếu sáng độc lập từng điểm ảnh.
MX5 được trang bị màn hình 5,5 inch Full HD với mật độ điểm ảnh đạt 401 ppi, khả năng hiển thị màu sắc có thể đạt được 100% so với màu sắc tự nhiên. Bên cạnh đó, góc nhìn rộng lên đến 90 độ cho phép người dùng quan sát từ nhiều hướng khác nhau mà không bị sai lệch màu.
Với độ dày chỉ 1,3mm bằng với một tờ giấy, màn hình của MX5 là công nghệ màn hình mỏng nhất trong lịch sử các sản phẩm của Meizu, cho phép hình ảnh hiển thị tạo cảm giác nổi hơn. Ngoài ra, độ nhạy của phần cảm ứng cũng được cải thiện hơn 30% so với thế hệ smartphone trước.
Hãng sản xuất đã mang đến bộ máy xử lý hình ảnh MiraVision tiên tiến cho thiết bị này. Độ sáng và màu sắc hiển thị có thể điều chỉnh để cân bằng trong mọi điều kiện ánh sáng và đối với tất cả ứng dụng cài đặt. Dù sử dụng cùng công nghệ Amoled như các hãng khác, MX5 đã có những cải tiến để mang đến tiện ích cho người dùng.
Sản phẩm có giá tham khảo 8,99 triệu đồng.
Hãng cũng tích hợp các công nghệ màn hình tiên tiến để xử lý vấn đề quan sát, sử dụng máy tại môi trường nhiều ánh sáng (ngoài trời). MX5 nhận biết và điều chỉnh ở cấp độ pixel để tăng độ tương phản, giúp hiển thị tốt hơn.
Sản phẩm trang bị chip Mediatek MT6795, tốc độ 2,2GHz, RAM 3GB, dung lượng pin 3.150mAh, giao diện Flyme OS tuỳ biến từ hệ điều hành Android 5.0 Lollipop. Camera sau có độ phân giải 20,7MP, sử dụng ống kính khẩu độ f/2.2, hỗ trợ đèn flash và hệ thống lấy nét tự động. Camera phụ 5MP cho những bức ảnh selfie ấn tượng. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

