Tù nhân người Anh dùng iPhone 6s, vào Facebook mỗi ngày
Một tù nhân thích thú khoe cuộc sống xa hoa của mình ở trong tù với hình ảnh TV, những đôi giày thể thao thịnh hành và tủ thực phẩm đủ món trên Facebook.
Warren Tevlin đang thụ án tù 30 tháng tại Anh vì tội trộm cắp sau khi bị bắt giam vào tháng 8 vừa qua. Mặc dù ở trong tù, Tevlin vẫn đăng những hình ảnh đang thoải mái nằm xem X Factor bằng chiếc iPhone 6S của mình lên Facebook và Snapchat, trong khi luật lệ tại Anh là tù nhân không được phép dùng điện thoại di động và mạng xã hội. 
Hình ảnh tủ giày với nhiều mẫu giày thể thao thịnh hành của Warren Tevlin trong tù đăng trên Facebook năm 2011.
Trên Snapchat, anh ta đăng hình chiếc TV của mình và chú thích "Xem X Factor một chút ở trên giường, tại sao không?". Trước đó, khi bị bắt vào năm 2011 vì tội danh tương tự, anh ta cũng đăng hình ảnh bộ sưu tập giày thể thao Nike và Puma của mình cùng với một tủ thực phẩm lớn, bao gồm ngũ cốc Kellogg, trà sữa Ryvita và trà xanh Tetley trên Facebook.
Nghị sỹ Công đảng Anh, Graham Stringer, đã chỉ trích hành động của người tù này và yêu cầu một cuộc điều tra. Ông Stringer nói với The Sun: "Điều tôi quan tâm nhất là anh ta đang sử dụng Internet và đăng tải các hình ảnh đó, điều này cũng có thể giúp anh ta đe dọa hoặc lạm dụng người khác".
Đã có thông tin xác nhận rằng, Tevlin đã bị tước hết các quyền lợi và thậm chí phải đối mặt với việc thêm thời hạn ngồi tù vì những hành động của mình.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

