Các bệnh  
Người phụ nữ mất trí nhớ sau tai nạn giao thông
19 ngày sau đám cưới, Justice Stamper (Mỹ) gặp tai nạn xe hơi. Do tổn thương não, cô bị mất trí nhớ và quên hết mọi thứ về hôn lễ của mình.
Người phụ nữ mất trí nhớ cứ sau 24 giờ  /  Cầu thủ bóng bầu dục vừa khóc vừa hát trước khi mất trí nhớ
Jeremy và Justice Stamper yêu nhau từ thời phổ thông. Họ kết hôn vào tháng 8/2014. Không may, chỉ 19 ngày sau đó, Justice gặp tai nạn. Chiếc xe bị nghiền nát, cô gái 20 tuổi bị thương nặng vùng đầu do đập mạnh vào tay lái. Vùng não trái bị tổn hại khiến cho ký ức của Justice trong nhiều tháng bị xóa sạch, đặc biệt là lễ cưới của cô.
Quá trình điều trị sau tai nạn như một cơn ác mộng đối với cô gái trẻ. Justice cảm thấy choáng váng vì sử dụng quá nhiều thuốc, liên tục bị đau đầu và mất ngủ. Cô không biết ngôi nhà mình đang ở là nhà của ai, cũng không biết ảnh cưới từ đâu mà có. Những gì từng thân thuộc giờ trở nên vô cùng xa lạ, Justice nghĩ mình bị điên. Cô sinh viên ngành Tội phạm buộc phải dừng lại việc học và nghỉ việc làm thêm. Chứng mất trí nhớ cùng rối loạn stress sau sang chấn khiến cô gặp khó khăn khi nói và trở nên lo âu.
Justice thú thật với chồng rằng cô chẳng nhớ gì về đám cưới cả. Cô thậm chí còn không chắc là mình đã kết hôn. Jeremy rất thất vọng và miêu tả điều này khiến anh “tan nát trái tim”. Anh không dám kể nhiều về ngày quan trọng ấy vì sợ làm vợ buồn. “Đó là kỷ niệm mà bạn chia sẻ với vợ trong suốt cuộc đời này. Thật tệ khi không thể nói chuyện về đám cưới của mình”, người đàn ông tâm sự. Tuy vậy, Jeremy hứa sẽ tổ chức lại lễ thành hôn để trấn an vợ. Justice nhớ lại: “Anh ấy không hề do dự”.
Đám cưới lần hai được tổ chức đúng ngày kỷ niệm một năm kết hôn của cặp đôi. Ảnh: Modelesque Photography.
Vẫn đang đi học và chỉ trông chờ vào tiền làm thêm, Jeremy nghĩ phải một thời gian dài nữa mới có tiền để thực hiện lời hứa với vợ. May mắn đến với cặp đôi khi các nhà hảo tâm, thông qua quỹ GoFundMe, đã quyên góp để Justice và Jeremy có thể tiến hành lễ cưới. Cô dâu mặc một chiếc váy mới hoàn toàn miễn phí. Các nghệ sĩ địa phương cũng tình nguyện chơi nhạc và chụp ảnh mà không đòi tiền công. Hai vợ chồng cùng khóc trong đám cưới. Giờ thì Justice đã có thể nhớ về hôn lễ của mình.
Jeremy xúc động cho biết: “Chúng tôi sẽ trân trọng mọi khoảnh khắc. Tất cả những gì chúng ta có là ký ức và chúng có thể tan biến vào bất cứ lúc nào”. Justice đang trị liệu tâm lý và cô hy vọng sẽ sớm được quay lại trường để hoàn tất chương trình học.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

