Điều gì xảy ra nếu bạn bỏ bữa sáng
Không ăn sáng ảnh hưởng rất nhiều đến sức khỏe như huyết áp cao, béo phì, bộ nhớ và hoạt động nhận thức kém, tâm trạng không tốt...
Lý do bữa ăn sáng rất quan trọng
Bỏ bữa sáng có thể đe dọa đến sự trao đổi chất của cơ thể bởi tỷ lệ trao đổi chất trong ngày cao nhất vào buổi sáng. Không ăn sáng cũng khiến mức năng lượng giảm, tỷ lệ trao đổi chất thấp, tăng cân, giảm sức mạnh, tăng tỷ lệ thương tích, giảm mật độ xương, giảm nhiệt độ cơ thể, giảm sức đề kháng và mắc nhiều bệnh tật... Ngoài ra còn khiến cholesterol trong máu tăng cao, loét dạ dày, thay đổi tâm trạng và rối loạn kinh nguyệt...
Ảnh hưởng đến tim mạch
Nghiên cứu do tiến sĩ Leah Cahill (Mỹ) cùng các cộng sự tiến hành, cho thấy những người bỏ qua bữa ăn sáng có nguy cơ cao đối mặt với cơn đau tim. Những người ít khi ăn sáng dễ mắc cao huyết áp, tắc nghẽn động mạch. Nếu bỏ bữa sáng lâu ngày bạn có thể gặp vấn đề sức khỏe tim mạch mãn tính, thậm chí là chứng đột quỵ. Vì vậy, ăn sáng lành mạnh, đầy đủ sẽ hạn chế nguy cơ đau tim.
Nguy cơ mắc tiểu đường tuýp 2
Theo một nghiên cứu, những phụ nữ có thói quen bỏ qua bữa ăn sáng nguy cơ cao phát triển bệnh tiểu đường tuýp 2 so với phụ nữ ăn sáng hàng ngày.
Tăng cân
Bỏ qua bữa sáng làm tăng sự thèm ăn ngọt và các thực phẩm béo. Bạn sẽ nạp vào lượng calo vượt quá nhiều ở bữa sau và tăng cân nhanh chóng, nhất là đối với người muốn giảm cân.
Gây bệnh đau nửa đầu
Bỏ bữa sáng làm giảm lượng đường trong cơ thể. Nó cũng làm tăng huyết áp gây nên chứng đau nửa đầu và đau cả đầu.
Giảm mức độ tập trung
Bỏ qua bữa ăn sáng làm giảm mức độ tập trung, ảnh hưởng đến bộ nhớ và hoạt động nhận thức kém.
Kích động tâm trạng
Bỏ bữa sáng làm cho tâm trạng bạn không tốt, thường hay gắt gỏng và kích động. Không ăn sáng cũng khiến mức năng lượng giảm gây cản trở các hoạt động hàng ngày.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

