Kẻ dàn cảnh cạy cửa ôtô trộm tài sản ở bến phà bị bắt
3 tháng sau khi cùng đồng phạm dàn cảnh lấy giỏ xách trong ôtô biển xanh tại bến phà Vàm Cống (An Giang), kẻ chủ mưu bị cảnh sát bắt giữ.
Dàn cảnh cạy cửa ôtô biển xanh trộm tài sản
Công an TP Long Xuyên, tỉnh An Giang ngày 9/5 đã bắt giữ Lê Trường Hận (27 tuổi) về hành vi Trộm cắp tài sản. Hận là một trong 2 người bị truy nã sau khi dàn cảnh lấy giỏ xách trong ôtô biển xanh tại bến phà Vàm Cống 3 tháng trước.
Theo điều tra, sáng 10/2 (mùng 4 Tết), ôtô biển xanh thuộc quản lý của UBND quận Ô Môn (TP Cần Thơ) đậu chờ qua phà Vàm Cống thì bị nhóm người bán hàng rong xúm lại chèo kéo, đánh lạc hướng tài xế vừa xuống xe.
Lúc này, Dương Chí Thông (36 tuổi, đang bỏ trốn) đến cạy cửa lấy giỏ xách, chuyền cho Hận chạy xe máy tẩu thoát. Toàn bộ vụ dàn cảnh của nhóm Hận bị camera hành trình của ôtô phía sau ghi lại. 
Nạn nhân cho biết bị lấy mất túi xách, bên trong có 10 triệu đồng và nhiều giấy tờ liên quan. Lúc bị cạy cửa, trong xe vẫn có người nhưng không phát hiện được vì bị thu hút bởi đám đông bên ngoài.
Biết bị ghi hình nên nhóm Hận đến thỏa thuận với nạn nhân là sẽ tìm giúp, đồng thời chủ nhân túi xách cũng hứa sẽ cho 5 triệu nếu tìm ra. Sau đó, một người mang túi xách đến nói là thấy vứt bỏ ở cột điện. Tài xế kiểm tra số tiền trong túi chỉ còn 4 triệu đồng cùng các giấy tờ liên quan.
Khi biết công an truy tìm, Hận và Thông bỏ trốn. Mới đây, trong lần lẻn về thăm nhà, Hận bị cảnh sát bắt giữ.
Bước đầu nam thanh niên có 3 tiền án về tội Cướp giật và Trộm cắp tài sản, có "số má" tại bến phà Vàm Cống thừa nhận cùng đồng phạm thực hiện vụ dàn cảnh.
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

