Lý do bạn buồn ngủ cả ngày
Cảm giác buồn ngủ, mệt mỏi kéo dài suốt một ngày cảnh báo thể chất, tinh thần gặp vấn đề hoặc bạn đã ở trong nhà quá lâu.
Nhiều người trải qua cảm giác buồn ngủ, kiệt sức cả ngày dù đêm hôm trước không hề uống rượu. Dưới đây là 7 nguyên nhân của hiện tượng này, theo Metro.
Buổi chiều
Không ăn nhiều vào buổi trưa, bạn vẫn thấy mệt mỏi khi chiều đến. Đồng hồ sinh học thông báo với cơ thể đã đến giờ ngủ khiến bạn uể oải, làm việc kém trong khoảng 2-4h chiều. 
Bạn ở trong nhà cả ngày
Bạn không thể tỉnh táo nếu ngồi trước máy tính trong căn phòng tối tăm cả ngày. Điều bạn cần làm là bước ra ngoài, vận động và tiếp xúc với ánh nắng mặt trời để cơ thể hấp thụ vitamin D.
Bạn ngủ không đúng giờ
Con người là sinh vật của thói quen. Bất cứ gián đoạn nào về giấc ngủ cũng đẩy bạn đi chệch khỏi quỹ đạo. Cố ngủ, dậy sớm hơn hay muộn hơn thông thường đều khiến cơ thể mệt mỏi vào ngày hôm sau.
Thể chất gặp vấn đề
Nếu đã ngủ đủ 8 tiếng mà vẫn uể oải, bạn có thể đã gặp một vấn đề sức khỏe nào đó. Thiếu máu hoặc tuyến giáp kém hoạt động là hai trong số nguyên nhân chính dẫn đến mệt mỏi. Ngoài ra, hãy xem xét nguy cơ bị tiểu đường, không hấp thụ được thức ăn, ngưng thở khi ngủ hoặc mang thai. 
Tinh thần không ổn định
Thiếu năng lượng là triệu chứng thường gặp của các bệnh tâm thần như trầm cảm. Sự lo âu dễ dàng gây ra thiếu ngủ, khiến cơ thể bạn suy nhược. Các chuyên gia khuyến cáo bạn đi gặp bác sĩ nếu đột nhiên cảm thấy buồn ngủ suốt cả ngày.
Bạn đang tưởng tượng
Trí não của chúng ta mạnh mẽ đến mức trở thành bậc thánh đánh lừa. Bạn không thể tỉnh táo, khỏe khoắn nếu vừa ngủ dậy đã nghĩ mình quá mệt mỏi. Tốt nhất chỉ nên tự đánh giá năng lượng, cảm xúc của bản thân vào 11h trưa.
Uống rượu
Rượu tác động đến não tương tự như thuốc ngủ. Vì thế, hãy tránh xa rượu trong ngày làm việc nếu không muốn bản thân ngủ gục.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

