Các bệnh  
Người phụ nữ chết do uống 8 lít nước ngọt với thuốc trầm cảm
Victoria Lane đã tử vong sau một thời gian uống 8 lít nước ngọt có ga mỗi ngày cùng với thuốc chống trầm cảm.
Lợi ích khi bạn từ bỏ nước ngọt có ga  /  Người mẹ giảm 50 kg sau khi ngừng uống 4 cốc nước ngọt mỗi ngày
Bà mẹ một con 38 tuổi ở Anh được phát hiện chết tại nhà. Cơ quan giám định pháp y nhận định nạn nhân chết do tiêu thụ quá mức caffeine và fluoxetine. Người nhà cho biết Victoria rất mê nước ngọt có ga, một ngày uống hết 8 lít, lại mắc bệnh trầm cảm nên phải uống thuốc fluoxetine. Kết quả điều tra cho thấy việc tiêu thụ quá nhiều caffeine trong nước ngọt có ga cộng với fluoxetine đã khiến Victoria đột tử.
Victoria Lane. Ảnh: Health.
Reese, cậu con trai 19 tuổi của Victoria là người đầu tiên phát hiện vụ việc hồi tháng 4. Em đã gọi điện cầu cứu nhân viên y tế nhưng vô vọng vì người mẹ đã ngưng thở trước đó khá lâu. Sau gần 7 tháng điều tra, cảnh sát cho biết trong nhiều năm qua, Victoria vật lộn với chứng trầm cảm và hoang tưởng nên phải uống thuốc chống trầm cảm fluoxetine. Cô bắt đầu làm quen với rượu vodka và đặc biệt rất mê uống nước ngọt. Loại nước này cũng giúp Victoria không bị khô môi do tác dụng phụ của thuốc chống trầm cảm. Mỗi ngày cô uống hết 4 chai nước ngọt loại 2 lít.
Theo Health, thuốc fluoxetine được sử dụng để điều trị chứng trầm cảm và lo âu. Thuốc có tác dụng gia tăng nồng độ "hormone hạnh phúc" serotonin trong não, giúp thúc đẩy tâm trạng của bệnh nhân. Serotonin là chất nội sinh do cơ thể tự tổng hợp, có chức năng điều tiết chỉ số cảm xúc của con người. Thân nhiệt, giấc ngủ, sự giận dữ, thèm ăn lẫn những ham muốn khác đều bị lệ thuộc vào chất dẫn truyền thần kinh này. Serotonin trong não có khả năng giữ cho cảm giác thăng bằng và thư giãn. Khi serotonin bị hạ thấp hoặc mất đi, con người sẽ phải lần lượt chịu đựng những cấp độ cảm xúc từ bực bội, lo âu rồi đến trầm cảm.
Caffeine là thành phần trong nước ngọt có tác dụng kích thích hệ thần kinh trung ương và adenosine - một chất hóa học liên quan đến cơn buồn ngủ. Những người tiêu thụ nhiều caffeine từ thức uống có ga và cà phê trong thời gian dùng thuốc fluoxetine nguy cơ cao bị hội chứng serotonin, tức là tình trạng các tế bào thần kinh trong não tăng động quá mức, có thể gây tử vong. Dấu hiệu của hội chứng serotonin bao gồm sốt cao, rối loạn, run rẩy, đổ mồ hôi và tim đập nhanh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

