Các bệnh  
Chàng trai ghép dương vật thành công đầu tiên thế giới đã có con
Sau ca ghép, chàng trai Nam Phi đã có thể thực hiện chức năng sinh lý của một người đàn ông như bình thường. Vợ chưa cưới của anh đã có thai tháng thứ tư.
Tự cắt da quy đầu bằng phương pháp thủ công  /  Những ca cấy ghép cơ thể người ấn tượng nhất thế giới
Andre van der Merwe, bác sĩ phẫu thuật nói với ABC News rằng vợ chưa cưới của chàng trai thông báo cô đang mang thai tháng thứ tư. Điều đó cho thấy dương vật ghép đã làm việc rất tốt.
Trước đó chàng trai 21 tuổi người Nam Phi bị mất "cậu nhỏ" trong một lần cắt bao quy đầu hỏng. Những người thực hiện nghi thức truyền thống ấy đã cắt bỏ một đoạn đầu khiến dương vật của anh chỉ còn một cm. Từ đó chàng trai này không thể quan hệ tình dục được.
Bác sĩ phẫu thuật tại Đại học Stellenbosch và Bệnh viện Tygerberg đã mất 9 tiếng đồng hồ để gắn dương của một người hiến tặng cho chàng trai. Ca mổ thành công tốt đẹp. Tiến sĩ Van der Merwe cho biết ông "rất hài lòng" khi nghe nói bạn gái của chàng trai đã mang thai. Họ không cần xét nghiệm để xác minh quan hệ huyết thống cha con bởi cho rằng không có lý do gì để nghi ngờ sự chung thủy giữa cặp đôi này.
Bản thân chàng trai luôn nghĩ mình vô sinh bởi dương vật và tinh hoàn không còn. Tuy nhiên bác sĩ phẫu thuật đã ghép đầy đủ các bộ phận để anh có thể thực hiện chức năng của một người đàn ông như bao nam nhi khác. "Đây đúng là những gì chúng tôi tính toán: Bệnh nhân có thể đứng lên, đi tiểu và giao hợp được. Đó là một cột mốc quan trọng đối với anh ta", bác sĩ Van der Merwe nói.
Phương pháp phẫu thuật trên được đánh giá là một bước đột phá. Khi gắn dương vật được hiến tặng cho chàng trai, nhóm phẫu thuật đã áp dụng một số kỹ thuật đã nghiên cứu để cấy ghép mặt như kết nối các mạch máu và dây thần kinh li ti.
Bác sĩ Van der Merwe cho biết nhóm phẫu thuật có thể sẽ xem xét thực hiện thêm các ca ghép dương vật tương tự trong tương lai. Trước đó đã có nhiều nỗ lực cấy ghép dương vật, chẳng hạn như ở Trung Quốc. Nhiều ca phẫu thuật diễn ra tốt đẹp nhưng sau đó dương vật thay thế đã bị thải ghép.
Các bác sĩ nói rằng Nam Phi là đất nước có nhu cầu lớn nhất về cấy ghép dương vật. Mỗi năm có hàng chục đến hàng trăm trường hợp bị tàn phế dương vật hoặc tử vong sau khi bị cắt bao quy đầu theo nghi thức truyền thống.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

