Chủ tòa nhà 8B Lê Trực sắp trình phương án cắt ngọn
Doanh nghiệp cũng thương thảo với khách mua nhà về phương án đền bù khi phải phá dỡ phần sai phạm.
Toà nhà 8B Lê Trực ngừng bán căn hộ  /  Bí thư Hà Nội: 'Nhà 8B Lê Trực vượt đến đâu, cắt đến đấy'
Ông Trần Đức Minh, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng Phát triển Kinh Đô (KinhDo TCi Group) cho biết đã dừng thi công hoàn toàn tại dự án 8B Lê Trực (phường Điện Biên, quận Ba Đình) và đang lên phương án phá dỡ phần sai phép để trình thành phố vào đầu tuần.
Công ty và khách hàng cũng đang thương thảo phương án đề bù cho chủ căn hộ ở các tầng phải phá dỡ. Một nguồn tin khác từ KinhDo TCi Group cho rằng đây là thỏa thuận nội bộ và hai bên sẽ phải làm việc nhiều lần trước khi thống nhất.
Dự án 8B Lê Trực là tổ hợp trung tâm thương mại, văn phòng cho thuê, chung cư cao cấp và biệt thự liền kề. Theo công bố, tòa hỗn hợp có 17 tầng cao và 4 tầng hầm, diện tích sàn của mỗi tầng là 1.900m2. Trong đó, 5 tầng dành cho trung tâm thương mại. Các căn hộ được bố trí từ tầng 6 với với các góc nhìn ra Quảng trường Ba Đình, Hoàng Thành Thăng Long... Hầu hết căn hộ trong tòa nhà đã được bán. Những suất rao trên mạng hiện chủ yếu là giao dịch thứ cấp, mua đi bán lại với giá rao bán 60-80 triệu đồng một m2.
Tọa lạc tại khu đất số 8B Lê Trực, tòa nhà Discovery Complex II gây chú ý với chiều cao vượt trội so với những công trình mang ý nghĩa biểu tượng cũng như chính trị, lịch sử gần đó như Lăng Bác, tòa nhà Quốc hội, bảo tàng Hồ Chí Minh... Do ở vị trí nhạy cảm và chiều cao không mấy phù hợp với cảnh quan xung quanh nên dự án đã gặp phải không ít ý kiến phản đối. Sau khi có yêu cầu kiểm tra của Thủ tướng, các cơ quan liên quan cho biết chủ đầu tư đã xây vượt tầng vào khoảng 16m, tương đương 5 tầng. Một số phần giật cấp cũng xây dựng không đúng giấy phép. Do đó, cơ quan quản lý yêu cầu chủ đầu tư phải có phương án cắt gọt các phần xây dựng sai. 
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Quốc Hiệp - Chủ tịch Hiệp hội nhà thầu xây dựng Việt Nam cho biết bên cạnh việc đảm bảo an toàn, phương án phá dỡ toà nhà còn phải lưu ý đến kết cấu phần còn lại. “Việc cắt ngọn cần đúng như giấy phép xây dựng, nhưng phải đảm bảo chất lượng kết cấu, vốn khá phức tạp và dễ bị rung, nứt khi phá. Do đó, phương án cần phải được tính toán kỹ càng”, ông Hiệp nói.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

