Top 100 từ vựng phổ biến nhất tiếng Anh
15 mẫu câu giúp bạn nói chuyện lịch sự hơn   /   Từ mới được thêm vào Oxford Dictionary như thế nào
Ngay cả từ điển Oxford với hơn 2 tỷ từ cũng không khẳng định được chính xác tiếng Anh có bao nhiêu từ vựng. Tuy nhiên, 100 từ phổ biến nhất chiếm tới 50% tổng các từ ngữ xuất hiện trong giao tiếp thường ngày.
Nhà xuất bản cũng lưu ý khái niệm một từ vựng bao gồm các bổ đề từ (leammas) của nó, chẳng hạn: "climb" và các bổ đề từ như "climbs", "climbing", "climbed" được tính là một từ vựng. Bảng dưới đây thống kê tần số xuất hiện của các từ vựng phổ biến nhất trong tiếng Anh.
laggardly, endobenthic, pomological
Như vậy, biết 100 từ vựng phổ biến nhất đồng nghĩa với việc bạn đã biết 50% các từ thường xuất hiện trong tiếng Anh. Còn nếu muốn hiểu 99% số từ tiếng Anh trong bất kỳ văn bản nào, bạn cần học hơn một triệu từ vựng. Dưới đây là danh sách 100 từ xuất hiện nhiều nhất trong văn viết do Oxford thu thập và công bố.
100 từ xuất hiện nhiều nhất trong văn viết của tiếng Anh, thống kê bởi Từ điển tiếng Anh Oxford. Nguồn: Oxford English Dictionary.
Tuy nhiên, một lượng lớn các từ xuất hiện trong danh sách trên lại đóng vai trò nối các từ, hoàn thiện cấu trúc của câu văn hơn là diễn đạt điều gì cụ thể. Vì vậy, bạn cần phải học thêm các từ loại, mẫu câu khác nếu muốn thực sự hiểu tiếng Anh.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

