Dầu cá omega-3 xuất xứ Trung Quốc 'ăn' thủng tấm xốp dày
Một người dân Quảng Ngãi mang đến Chi cục An toàn thực phẩm tỉnh nộp 2 lọ dầu cá omega-3 có dấu hiệu bất thường, có thể bào mòn xuyên thủng tấm xốp dày 5 cm.
Chiều 6/1, Bộ Y tế yêu cầu Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Quảng Ngãi xác minh lại thông tin dầu cá omega-3 xuất xứ Trung Quốc bào mòn hộp xốp. Theo Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Quảng Ngãi, ngày 5/1, một người dân đã mang đến chi cục 2 lọ dầu cá omega-3 có dấu hiệu bất thường. Tại đây, cơ quan chức năng đã thử nhỏ vài giọt dầu cá vào tấm xốp dày 5 cm thì sau 10 phút mặt xốp bị bào mòn xuyên thủng, trong khi đó thử với loại dầu cá khác không có hiện tượng này.
Trên bao bì 2 hộp này có ghi được sản xuất tại Trung Quốc, do một công ty trụ sở ở Hà Nội nhập khẩu và phân phối. Tuy nhiên, số đăng ký trên hộp không khớp với số đăng ký của công ty trên.
Ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng An toàn thực phẩm, cho biết đã chỉ đạo Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Quảng Ngãi kiểm tra thông tin dầu cá omega-3 xuất xứ Trung Quốc này. Cục yêu cầu địa phương xác minh với người mua hàng, kiểm tra nơi bán. Nếu là hàng xách tay, trôi nổi hoặc mua ở nơi khác phải báo cáo về Cục để xác định lại nơi bán.
Cũng theo ông Phong, mẫu dầu cá đáng nghi ngờ này đang được Quảng Ngãi gửi ra Hà Nội. Cục sẽ kiểm tra xem sản phẩm có được phép lưu hành không, nếu không được cấp phép sẽ xử lý theo quy định hàng giả. Trường hợp hàng được cấp phép, cơ quan chức năng sẽ tìm hiểu nguyên nhân có tính chất lạ của dầu cá. 
“Đây là thông tin dễ gây hoang mang dư luận, vì thế quan điểm của Cục là phải có thông tin chính xác, kiểm tra thận trọng. Chúng tôi yêu cầu Quảng Ngãi báo cáo rõ ràng vụ việc”, ông Phong cho biết.
Dầu cá omega-3 là viên bổ sung dưỡng chất omega-3 cho cơ thể, được cho là tốt với trí não, thị lực và tim mạch. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

