Công ty Trung Quốc gây ngạc nhiên với 2 sản phẩm đi trước thời đại
Smartphone đầu tiên loại bỏ giắc cắm tai nghe 3,5mm và ôtô điện tự vận hành gây ngạc nhiên thế giới đều của công ty Trung Quốc LeEco (trước kia là LeTV).
Trong khi iPhone 7 với thiết kế loại bỏ hoàn toàn giắc cắm tai nghe 3,5mm đang dừng lại ở những tin đồn, thì hãng công nghệ Trung Quốc LeEco đã chính thức tung ra sản phẩm tương tự, mang tên Le 2, Le 2 Pro và Le Max 2. Cả ba đều không còn sự xuất hiện của giắc 3,5mm truyền thống mà thay vào đó, người dùng có tùy chọn kết nối tai nghe qua Bluetooth hoặc thông qua cổng USB Type-C (cổng này cũng kiêm luôn cổng sạc điện thoại).
Smartphone của LeEco không còn giắc cắm tai nghe 3,5mm.
Việc mạnh dạn bỏ cổng 3,5mm và thay bằng cổng USB Type-C đã giúp các thiết bị mỏng hơn, đẹp mắt hơn, chắc chắn hơn và quan trọng nhất là “đi trước thời đại”. Theo IBTimes, người dùng có thể gặp những khó khăn ban đầu khi không còn cổng 3,5mm nhưng cũng giống như việc loại bỏ ổ đĩa mềm, CD… trước đây, thiết kế mới sẽ sớm được coi là chuẩn mực.
Cả ba chiếc điện thoại của LeEco đều được trang bị cấu hình mạnh nhưng giá rất rẻ và LeEco Le 2 là sản phẩm rẻ nhất trong số đó. Máy chạy vi xử lý MediaTek Helio X20 10 nhân, RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB, camera chính 16 megapixel, phụ 8 megapixel, chạy hệ điều hành Android với nguồn pin 3.000 mAh và được bán chỉ 170 USD. Mẫu đắt nhất là Le Max2 với màn hình 5,7 inch (2K), vi xử lý Snapdragon 820, RAM 6GB, bộ nhớ 64GB, camera sau 21 megapixel chống rung quang, camera trước 8 megapixel, pin 3.100 mAh tích hợp công nghệ sạc nhanh, máy quét vân tay siêu âm SenseID (Qualcomm)… và được bán ra với giá 387 USD. Riêng Le 2 Pro chạy chip MediaTek Helio X25 10 nhân, RAM 4GB, bộ nhớ 32GB, camera chính 21 megapixel, phụ 8 megapixel, nguồn pin 3.000 mAh và có giá 232 USD.
Chiếc xe điện tự hành mang tên LeSEE.
Bên cạnh đó, tại một cuộc triển lãm xe hơi ở Bắc Kinh (Trung Quốc) tuần trước, LeEco cũng đã cho ra mắt chiếc xe hơi tự vận hành chạy bằng điện mang tên LeSEE. Ngay khi vừa giới thiệu, nó đã nhận được sự tán thưởng của nhiều người bởi hàng loạt tính năng. Theo tiết lộ của CEO Jia Yueting, LeSEE bố trí 3 màn hình LCD để cả lái xe và hành khách có thể stream video, âm nhạc thông qua các dịch vụ trực tuyến của LeEco. Xe có 2 chế độ tự hành và có tài xế, đạt tốc độ cao nhất 130mph (hơn 209km/h). Chủ nhân có thể “triệu hồi” chiếc xe bằng giọng nói.
Apple hiện được cho là đang phát triển xe hơi tự lái và Google, Tesla và Uber cũng vậy. Tuy nhiên, đa số sản phẩm của họ mới ở dạng ý tưởng hoặc tin đồn. Theo các chuyên gia phân tích, loạt sản phẩm mới của LeEco là lời khẳng định về khả năng sáng tạo của người Trung Quốc – nơi vốn trước đây được biết đến như là “thiên đường đạo nhái”.
LeEco được thành lập vào năm 2004, trước đây được gọi là LeTV, hiện hoạt động ở rất nhiều lĩnh vực khác nhau, bao gồm tài chính, âm nhạc, thể thao, ôtô, điện thoại thông minh, TV, điện toán đám mây, bán lẻ và sản xuất video. Hãng đang có khoảng 5.000 nhân viên, đạt doanh thu hàng năm hơn 1,6 tỷ USD.
Bạn có thể quan tâm
Xe tự lái LeEco cổng 3 5mm giắc cắm tai nghe giắc 3 loại bỏ giắc cắm tai nghe ô tô tự hành LeEco LeSEE LeEco Le 2 LeEco Le 2 Pro LeEco Le Max 2 USB Type-C lần đầu tiên
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

