Nhiều cô gái sập bẫy 'doanh nhân' nước ngoài trên Facebook
Làm quen qua Facebook, người đàn ông xưng là doanh nhân thành đạt ở Scotland muốn tìm bạn gái, hứa tặng quà rồi lừa nạn nhân nộp phí do "vướng ở sân bay".
Công an Quảng Ngãi ngày 5/10 cho biết đang mở rộng điều tra đường dây lừa đảo qua Facebook của nhóm người nước ngoài, chiếm đoạt nhiều tỷ đồng của các phụ nữ Việt Nam.
Facebook với ảnh đại diện mang tên Alfred Bailey được cho là đã lừa đảo nhiều phụ nữ. Ảnh: C.A.
Theo điều tra ban đầu, cuối tháng 7, người đàn ông xưng tên Alfred Bailey (42 tuổi, quốc tịch Mỹ) kết bạn qua Facebook với chị Thủy (ngụ TP Quảng Ngãi). Ông ta nói là doanh nhân thành đạt tại Scotland, vợ mất sớm nên muốn tìm bạn gái tâm sự.
Sau hơn ba tuần trò chuyện, Alfred Bailey tỏ vẻ yêu thương Thuỷ, cho biết sắp tới sẽ có chuyến du lịch đến Việt Nam. Trước khi bắt đầu kỳ nghỉ, ông ta ngỏ ý muốn tặng chị món quà gồm nước hoa, điện thoại, laptop và 5.500 bảng Anh để thể hiện tình cảm. Alfred dặn chị Thủy canh điện thoại thường xuyên để người của công ty dịch vụ chuyển quà đến tận nơi. 
Ngày 5/8, giọng người phụ nữ gọi điện thoại có mã vùng ở Malaysia, xưng với chị Thủy là nhân viên của công ty dịch vụ "hàng xách tay về Việt Nam". Cô ta nói chị có người thân tặng thùng hàng trị giá hàng trăm triệu đồng. Nhưng khi đến sân bay Malaysia, hải quan phát hiện hộp quà có giá trị lớn nên phải đóng phí 550 USD, nếu không sẽ bị trả lại cho người gửi.
Hình đại diện trên Facebook mang tên Anderson Richard lừa đảo nhiều phụ nữ Hà Nội. Ảnh: C.A.
Tin lời, chị Thủy chuyển số tiền này vào số tài khoản ngân hàng mang tên Lương Thị Hương, theo hướng dẫn của cô gái.
Sáng hôm sau, người này lại điện thoại, báo quà của chị Thủy khi qua máy scan ở sân bay Việt Nam bị phát hiện có tiền bên trong, cán bộ hải quan đòi 3.000 USD. Hương đã "thương lượng" được với hải quan, chỉ phải nộp thêm 1.200 USD.
Sau hai lần chuyển gần 40 triệu đồng mà chưa nhận được quà, chị Thuỷ gọi cho Hương nhưng cô này không nghe máy. Tìm cách liên lạc với Alfred cũng không được, chị Thủy đến công an trình báo.
Công an Quảng Ngãi xác định, người đàn ông gốc Negiria (mở thẻ ATM, thẻ Visa ở Maylaysia) lập Facebook cấu kết với khoảng 5 cô gái Việt Nam tham gia đường dây lừa đảo này. Còn Lương Thị Hương ngụ huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh.
"Ít nhất 12 phụ nữ ở Hà Nội, TP HCM, Đồng Nai, Bến Tre, Trà Vinh và Quảng Ngãi bị nhóm người nước ngoài kết bạn qua Facebook, lừa đảo chiếm đoạt gần 2 tỷ đồng. Còn nhiều người sập bẫy tương tự đang được chúng tôi làm rõ", một cán bộ điều tra cho biết.
Hồi cuối tháng 9, TAND TP HCM đã tuyên phạt Mbouwe Ebubu (41 tuổi, người Nam Phi) 7 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản với hành vi tương tự.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

