Khả năng​ ngoại ngữ của người nổi tiếng
"Malfoy" là cái tên bắt nguồn từ cụm từ tiếng Pháp "mal foi", có nghĩa "kẻ bội tín". Chỉ khi thông thạo tiếng Pháp, nhà văn JK Rowling mới có thể chuyển tải nhiều ý nghĩa như vậy trong tên nhân vật của mình.
Ngôi sao nào học tiếng Anh thành công nhất?   /   Chuyện chàng cơ bắp Schwarzenegger 'hẹn hò' để học tiếng Anh
Diễn viên
Bên cạnh việc biết tiếng Anh và tiếng Hà Lan từ khi sinh ra, ngôi sao điện ảnh của thập niên 1950 - 1960 Audrey Hepburn còn học thành thạo tiếng Pháp, Italy, Tây Ban Nha và Đức.
Nổi tiếng là một diễn viên thông minh khi từng theo học ngành tâm lý tại Đại học Harvard, không có gì ngạc nhiên khi Natalie Portman có thể nói 5 ngôn ngữ: Hebrew, Đức, Nhật, Tây Ban Nha và Pháp. Hai trong năm ngôn ngữ đó, nữ diễn viên có thể nói thành thạo. Portman có những năm đầu đời sống ở Jerusalem và có thể nắm bắt tốt ngôn ngữ ở đây.
Các tài tử đẹp trai Bradley Cooper, Johny Deep, Orlando Bloom đều thành thạo tiếng Pháp và có thể nói chuyện thoải mái với ngôn ngữ này.
Brad Pitt có gốc Đức nên có thể nói thành thạo ngôn ngữ này và thường xuyên đến Đức. Chia sẻ với tờ Cologne Express, nam diễn viên cho biết "Tôi yêu ngôn ngữ này. Thậm chí, tôi còn thấy ngôn ngữ này có giai điệu và xinh đẹp.
Nhạc sĩ, ca sĩ
One Direction luôn học ít nhất 20 từ mới trước khi đến bất kỳ quốc gia nào biểu diễn.
Là thần tượng của hàng triệu cô gái trẻ trên thế giới, nhóm nhạc Anh One Direction thề học được ít nhất 20 từ trước khi đến bất kỳ một quốc gia nào biểu diễn. Kể từ khi đón nhận một cú shock văn hóa khi đến Nhật, họ nhận ra rằng học một ngôn ngữ sẽ giúp học giao tiếp với người hâm mộ và báo giới.
Celine Dion đã từng hát bằng tiếng Quan Thoại và đêm nhạc gala chào năm mới của Trung Quốc vào năm 2013. Cô còn thành thạo tiếng Anh, bên cạnh tiếng mẹ đẻ là tiếng Pháp. Hầu hết những bài hát đưa tên tuổi cô vươn ra tầm thế giới đều là bài tiếng Anh.
Nữ ca sĩ bốc lửa Shakira có thể nói tiếng Tây Ban Nha (tiếng mẹ đẻ), Bồ Đào Nha, Anh và Italy. Cô học tiếng Bồ Đào Nha khi đi biểu diễn tour ở Brazil khi ở những năm 17-19 tuổi, học tiếng Anh nhờ vào bạn trai cũ người Mỹ trước đây của mình. Nữ ca sĩ còn có thể dạy con trai Milan 2 tuổi của mình nói 7 ngôn ngữ: Tây Ban Nha, Anh, Catalan, Pháp, Đức, Nga và tiếng Hoa.
Nhà báo và nhà văn
Khả năng tiếng Pháp của nhà văn JK Rowling được thể hiện trong tác phẩm Harry Porter của bà.
Trước khi viết văn, JK Rowling từng là giáo viên tiếng Pháp. Khả năng tiếng Pháp được thể hiện rõ trong những từ ngữ cô ấy sáng tạo nên và tên các nhân vật trong những câu chuyện. Chẳng hạn như tên nhân vật Malfoy trong Harry Porter bắt nguồn từ cụm từ "mal foi", trong tiếng Pháp có nghĩa "kẻ bội tín".
Caroline, nhà báo của BBC có thể nói các ngoại ngữ Pháp, Đức và một chút tiếng Nga. Bà chia sẻ "Khi bạn đến một đất nước xa lạ nhưng nói được bằng ngôn ngữ của quốc gia đó, bạn sẽ tạo ra ấn tượng rất lớn với người dân bản địa. Bạn sẽ kết nối với mọi người theo một cách khác và thu về những trải nghiệm quý giá mà những người không biết tiếng bỏ qua mất".
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

