Cựu giám đốc Agribank Nam Hà Nội nhận tiền 'cám ơn' nửa triệu đô
Nhận "lại quả" nửa triệu USD từ doanh nghiệp được giải ngân trái quy định, cựu giám đốc Agribank Nam Hà Nội khai đưa 310.000 USD cho tổng giám đốc Phan Thanh Tân.
Cựu tổng giám đốc Agribank hầu tòa trong đại án thất thoát nghìn tỷ
Chiều 22/12, bị cáo Phạm Thanh Tân (cựu tổng giám đốc Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển Nông thôn - Agribank) phải trả lời thẩm vấn về cáo buộc ký duyệt cho Agribank Nam Hà Nội vay ngoài kế hoạch 75 triệu USD tiền của Hội sở giải ngân Dự án Luxfashion của Công ty liên doanh Lifepro Việt Nam khiến bị thất thoát 420 tỷ đồng.
Ông Tân khai việc phê duyệt chi tiền cho Agribank Nam Hà Nội thuộc quyền của mình, tuy nhiên cựu tổng giám đốc Agribank không biết việc giải ngân là cho Liên doanh Lifepro Việt Nam. “Tôi có ký cho hai công ty khác vay”, ông Tân nói và thừa nhận không rõ tài sản đảm bảo của bên vay là thế nào.
Chủ toạ hỏi: "Theo quy định, chi nhánh phải sắp xếp nguồn vốn, trong khi 50 triệu USD là vốn của Hội sở chính. Bị cáo thấy việc mình làm có sai không?". Ông Tân đáp "không sai" và cho rằng những cấp dưới trình ký mới phải là người chịu trách nhiệm.
Sau câu nói "bị cáo không thấy sai là do nhận thức thôi", chủ tọa giải thích, ông Tân với cương vị Tổng giám đốc phải chấp hành đúng nghị quyết của HĐQT về việc chi nhánh phải tự thu xếp nguồn vốn nhưng đã không thực hiện. Hơn nữa nếu hồ sơ do khách hàng cung cấp không đúng thì người chịu trách nhiệm lớn nhất chính là người đứng đầu ngân hàng.
Phạm Thanh Tân, cựu tổng giám đốc Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển Nông thôn – Agribank.
“Bị cáo thấy trách nhiệm trong vụ thất thoát 420 tỷ đồng như thế nào?”, chủ toạ hỏi dồn. Tuy nhiên cựu tổng giám đốc Argibank với tập tài liệu cầm trên tay bình thản đáp: "Nếu không cảm thấy gì cả thì là vô trách nhiệm, nếu chủ toạ hỏi thấy trách nhiệm đến đâu thì tôi trả lời không còn trách nhiệm gì nữa. Hậu quả của việc cho vay kiểu này tôi đã lường trước”. 
Chủ tọa tiếp tục truy vấn: “Vậy tại sao bị cáo vẫn ký nâng mức hạn tín dụng cho Agribank Nam Hà Nội”. “Tôi thấy có đủ thủ tục thì tôi ký”, ông Tân trả lời và cho hay việc đầu tư cho doanh nghiệp mua thương hiệu chưa từng có tiền lệ. Đây là lần đầu tiên nhà băng lớn này làm việc này, do vậy "có thể có rủi ro".
Cựu tổng giám đốc Agribank cho hay hàng ngày ngân hàng với hơn 40.000 nhân viên này có hàng chục triệu giao dịch nên ông không thể giám sát hết được hết mọi việc. “Tôi không thể thả gà ra rồi lại đuổi theo, tôi mỏi chân lắm”, ông Tân uể oải nói trong suốt gần một tiếng bị thẩm vấn.
Khi chủ tọa đề cập việc cựu giám đốc Agribank Nam Hà Nội Phạm Thị Bích Lương mang 310.000 USD (trong tổng số 500.000 USD do Công ty Enzo Việt đưa) để “cảm ơn”, ban đầu ông Tân khai 5 lần nhận. Tuy nhiên sau đó cựu tổng giám đốc Agribank phủ nhận, nói chỉ duy nhất nhận 60.000 USD. 
Khi đối chất, bị cáo Lương khẳng định đã đưa tổng cộng 310.000 USD, song đây là "tiền do phía khách hàng nhờ đưa chứ anh Tân không đòi hỏi”.
Theo cáo trạng, ông Tân bị quy kết thiếu trách nhiệm trong việc ký tờ trình đề nghị nâng quyền phán quyết cho Agribank Nam Hà Nội cho vay đối với công ty CP Lifepro Việt Nam liên kết nhập khẩu nguyên liệu phục vụ dự án Dệt - nhuộm - may của Công ty CP Enzo Việt. Tổng cộng, ông Tân phải chịu trách nhiệm về số tiền thiệt hại gần 2.100 tỷ trong tổng số hơn 2.400 tỷ đồng Agribank bị chiếm đoạt trong vụ đại án này.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

