Mở tour du lịch tàu hỏa qua các tỉnh miền trung
Du khách sẽ được sử dụng các chuyến tàu với giả vé giảm 20%, chỗ ngồi rộng rãi, món ăn thay đổi thường xuyên khi tham gia các chuyến lịch đường sắt dọc bờ biển miền trung.
Hôm qua Hiệp hội Du lịch TP HCM và Công ty Đường sắt Sài Gòn nhất trí mở tour du lịch bằng đường sắt qua 4 tỉnh ven biển miền Trung như Bình Thuận, Khánh Hòa, Phú Yên và Bình Định. Quyết định được đưa ra sau đợt khảo sát giữa tháng trước.
Du khách sẽ có cơ hội mua vé tàu giá rẻ khoảng 20% so với vé thông thường theo từng chặng. Các loại vé được mở bán cho các công ty du lịch là thành viên của Hiệp hội du lịch các địa phương nhằm phát triển tour du lịch bằng tàu hỏa.
Du lịch bằng tàu hỏa, du khách có cơ hội ngắm những cảnh đẹp hai bên đường. Ảnh: dulichBD
Trao đổi với VnExpress, ông Trần Hùng Việt, Chủ tịch Hiệp hội du lịch TP HCM cho biết, tour du lịch này được Hiệp hội ấp ủ từ lâu nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ tàu, phục vụ nhu cầu đi lại của người dân và nhận được sự ủng hộ của nhiều doanh nghiệp lữ hành và công ty đường sắt.
Hiện đã có 6 toa tàu được nâng cấp từ 64 chỗ ngồi thành 44 chỗ, để du khách có không gian rộng rãi và đi lại dễ dàng. Khu vệ sinh cũng được cải tạo sạch sẽ. Trên tàu, du khách được phục vụ các bữa ăn chất lượng, thay đổi món theo ngày, sử dụng wifi.
Công ty Đường sắt TP HCM sẽ tiếp tục nâng cấp các toa tàu, điều kiện ăn uống và vệ sinh. Ngoài ra công ty sẽ thay đổi cách thức bán vé, tạo điều kiện thuận lợi cho các hãng du lịch để thiết kế hành trình hợp lý, nhằm thu hút khách du lịch bằng tàu lửa.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

