Hoài Linh: 'Không có chuyện đền thờ tổ của tôi bị ngừng xây'
Nghệ sĩ Ưu tú cho biết các công đoạn xây ngôi đền thờ tổ nghề sân khấu ở quận 9, TP HCM vẫn diễn ra suôn sẻ và dự kiến hoàn tất trong năm nay.
Bé Ben: 'Em trích 50 triệu tiền thưởng giúp ba Hoài Linh xây đền thờ Tổ'  /  Hoài Linh: 'Xây đền thờ tổ là tâm nguyện, đừng nhắc tiền trăm tỷ'
Trên mạng xã hội mới đây lan truyền thông tin  đền thờ tổ nghề sân khấu do nghệ sĩ Hoài Linh đầu tư xây dựng bị thành phố dỡ bỏ và vì buồn chuyện này mà Hoài Linh quyết định quay trở lại Mỹ sống. Thông tin này thu hút nhiều sự chú ý, nhất là lượng fan lớn của danh hài. Họ bày tỏ lo lắng chuyện nghệ sĩ không ở lại trong nước hoạt động nghệ thuật.
Công trình đền thờ tổ do Hoài Linh bỏ tiền túi xây dựng và đưa ra ý tưởng thiết kế. Ảnh: D.C.
Chiều 22/2, Nghệ sĩ Ưu tú Hoài Linh chia sẻ với VnExpress thông tin trên hoàn toàn không đúng. Anh nói: "Gia đình tôi đều ở trong nước, quê cha đất tổ cũng ở đây nên sao có thể có chuyện tôi bỏ đi luôn như tin đồn đó được. Đền thờ tổ của tôi vẫn đang trong tiến độ xây dựng, mọi việc diễn ra bình thường. Cơ quan chức năng ở quận 9 cũng như lãnh đạo thành phố đều rất vui khi biết tôi xây dựng công trình này. Không có chuyện tôi bị cản trở hay gây khó khăn".
Nghệ sĩ Ưu tú ấp ủ ý tưởng về công trình này 16 năm qua.
Hoài Linh khởi động công trình đầu năm 2015. Khi anh bận đi show vẫn có người giám sát công trình chặt chẽ. Ngôi đền đang được hoàn thiện và dự kiến hoàn tất trong năm nay. Hiện tại, Hoài Linh theo chân đoàn phim ở Trị An (Đồng Nai). Anh tâm sự, từ lâu rồi, anh chọn cách sống bình tĩnh với mọi thị phi, đồn thổi để tập trung toàn tâm toàn sức vào công việc.
Sáng 22/2, Hoài Linh đăng bức ảnh selfie trên trang cá nhân với dòng status: "Sau Tết sức khỏe dồi dào, năng lựơng tràn trề...".
Thời gian qua, thông tin Hoài Linh xây đền thờ tổ nghề trên mảnh đất hơn 7.000 mét vuông ở quận 9, TP HCM - do chính danh hài tự chi trả - thu hút sự quan tâm của rất nhiều người. Công trình tri ân các bậc tiền nhân và mang nhiều ý nghĩa tâm linh này được dự đoán có kinh phí lên đến 100 tỷ đồng. Về phần mình, Hoài Linh cho biết anh không quan tâm tới lời đồn thổi về số tiền anh bỏ ra thực hiện tâm nguyện. "Tôi xây đền từ tiền của chính mình, tôi làm ra được đồng nào thì tôi dành dụm đồng ấy. Tôi không đi xin tiền của ai", nghệ sĩ cho biết. Vì cần tiền để hoàn tất công trình, Nghệ sĩ Ưu tú lao động cật lực, nhận nhiều show để tích lũy tiền. 
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

