Đại gia Thái Lan phát triển du lịch Hội An
Ita-Thai Group thuộc sở hữu của một trong những gia đình giàu nhất Thái Lan sẽ khai thác tiềm năng du lịch của Hội An với thương hiệu khách sạn Ozo.
Vào đầu tháng 10, chủ đầu tư HB Group, một tập đoàn sở hữu nhiều dự án, công ty xây dựng và phát triển bất động sản lớn ở Việt Nam đã ký kết hợp tác với Onyx (thuộc Ita-Thai Group) trong dự án "Thành phố mới Hội An". Theo đó, thương hiệu Ozo của Onyx sẽ quản lý 364 phòng khách sạn hướng biển của dự án này.
Bà Nijaporn Charanachitta - Chủ tịch Tập đoàn Ita-Thai Group tại lễ ký kết hợp tác ở Hội An.
Theo đánh giá của Onyx, Việt Nam là một trong những điểm du lịch phát triển nhanh nhất trong khu vực. Bờ biển Nam Trung Bộ ngày càng được du khách trong và ngoài nước biết đến nhiều hơn, trong số này, nổi bật là Hội An.
Hội An không chỉ sở hữu vị trí địa lý thuận lợi do nằm sát bên Đà Nẵng, mà còn sở hữu văn hóa truyền thống vật thể và phi vật thể mà ít địa phương nào có được. Số lượng khách lưu trú và tham quan tại Hội An thậm chí còn nhiều hơn các thành phố biển khác như Nha Trang. Mặc dù ngày càng nhộn nhịp hơn, song nguồn cung khách sạn đang bị thiếu hụt trầm trọng, khoảng 4.000 phòng một năm theo thống kê của Tổng cục Du lịch.
Chạy dọc và trải dài ven biển hơn 400 ha, HB Group đang kỳ vọng tạo ra một mô hình thành phố mới với đầy đủ tiện ích phức hợp. Ngoài khách sạn, biệt thự, căn hộ, khu đô thị mới này dự kiến còn bao gồm trung tâm thương mại, hội nghị, rạp chiếu phim, trường đào tạo nghề, bệnh viện, cà phê cùng nhiều tiện ích giải trí khác. Do đó, dự án "Thành phố mới Hội An" được kỳ vọng giải quyết được nhu cầu nghỉ dưỡng tại đây.
Bà Nijaporn Charanachitta, 64 tuổi cùng với người em là Premchai Karnasuta đứng trong danh sách 50 người Thái giàu nhất với giá trị tài sản lên đến 495 triệu USD vào năm 2015. Một trong số tài sản cơ bản của hai người là tập đoàn Ita-Thai Group.
Thương hiệu Ozo hiện có mặt tại nhiều quốc gia như Thái Lan (Pattaya và Koh Samui), Hong Kong, Sri Lanka (Colombo và Kandy). Ngoài Việt Nam, Ozo cũng đang được xây dựng ở một số thành phố khác như Penang và Johor Bahru (Malaysia), Hạ Môn (Trung Quốc).
Tập đoàn Ita-Thai trước đây là công ty liên doanh giữa người Thái và một người Italy. Ra mắt từ năm 1958, Ita-Thai hoạt động trong lĩnh vực sản xuất máy móc xây dựng kèm thi công. Dấu ấn của Ita-Thai ngày nay xuất hiện ở nhiều dự án hạ tầng quan trọng của Thái Lan, bao gồm các ga tàu điện MRT, sân bay và đường cao tốc. Tập đoàn này là hình mẫu doanh nghiệp hoạt động đa ngành, bao gồm các lĩnh vực phát triển bất động sản, xây dựng hạ tầng, giải pháp lưu trú, nhà hàng và thương mại.
Với số vốn 2 triệu Baht vào lúc thành lập, Ita-Thai niêm yết trên sàn chứng khoán Thái Lan vào năm 1994 với vốn tăng ký tăng lên 2,5 tỷ Baht. Cho đến nay, số vốn này đã tăng lên hơn 2,5 lần với hơn 5.000 nhân viên ở 5 quốc gia châu Á Thái Bình Dương
Hiện nay, Ita-Thai là tập đoàn được điều hành bởi người nhà của nhà sáng lập người Thái, trong đó có bà Nijaporn. Từ năm 2009, Ita-Thai cũng đã chuyển hướng sang lĩnh vực kinh doanh bất động sản và các dịch vụ liên quan với số vốn lên đầu tư lên đến tỷ USD vào các quốc gia trong khu vực Ấn Độ Dương, vịnh Ả Rập và khu vực châu Á Thái Bình Dương.
Một trong số tài sản bất động sản quan trọng có thể kể đến là Onyx Hospitality - công ty quản lý dịch vụ khách sạn. Onyx sở hữu bốn thương hiệu khách sạn bao gồm Saffron, Amari, Shama và Ozo. Mỗi thương hiệu phục vụ cho từng phân khúc đặc biệt của các doanh nhân và du khách. Ngày nay, danh mục đầu tư của Onyx hiện nay bao gồm 58 khách sạn, resort và khu dân cư đã và đang trong giai đoạn hoạt động và phát triển.
Onyx chỉ là một trong số ít thương vụ của người Thái trên thị trường Việt. Thái Lan hiện đầu tư sản xuất và thực hiện nhiều thương vụ M&A đối với các công ty Việt Nam, ở lĩnh vực như bán lẻ, bất động sản, tài chính, xây dựng, thực phẩm và ôtô. Trong mảng bán lẻ có thể kể đến thương vụ Central Group mua Nguyễn Kim, hay BJC mua Family Mart và Metro. Ở mảng sản xuất có SSG với thương vụ Prime Group, Nhựa Tín Thành, Nhựa Bình Minh và Nhựa Tiền Phong.
Còn nhiều bước đi âm thầm khác chưa kể hết của người Thái, song tựu chung lại phong cách thường thấy là hợp tác hay M&A các công ty đầu ngành để nhanh chóng chiếm lĩnh thị trường. Điều này có lẽ cũng tương tự ở Hội An, vì ít khi một vị chủ tịch lại đích thân xuất hiện tại một buổi lễ ký kết dự án quản lý khách sạn như vậy.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

