Nhà thiết kế 'váy vỏ chăn' dọa khán giả bằng máu me, ma quỷ
Show thời trang giới thiệu bộ sưu tập mới của Hồ Xã Quang khiến người xem rùng mình trước các thiết kế mang chất ma quái.
Nhà thiết kế váy vỏ chăn 'vấy máu' lên người mẫu trên catwalk  /  Nhà thiết kế tự hào vì 'váy vỏ chăn' rẻ tiền mà gây hiệu ứng lớn
Trong tuần lễ thời trang Thu Đông 2016 Trung Quốc, Hồ Xã Quang (Hu Sheguang) - nhà thiết kế từng "gây bão" với váy vỏ chăn - lại tiếp tục gây sốc bằng hàng loạt mẫu trang phục được ví von như "quỷ sứ âm binh".
 
Nhà thiết kế mang hai dòng máu Hà Lan và Trung Quốc để hàng loạt người mẫu bước ra sàn catwalk với những mẫu quần áo kỳ dị. Đó đều là những bộ váy được sơn đỏ như máu người, được chấm phá bởi các cánh tay, đầu người giả...
 
Những phần cơ thể được lộ ra khỏi lớp quần áo đều được "trang trí" bằng những chất lỏng giống như máu.
Đây không phải lần đầu tiên Hồ Xã Quang gây sốc khi giới thiệu bộ sưu tập mới. Trong danh sách các nhà tạo mẫu Trung Quốc, tên tuổi của anh luôn gắn liền với các mẫu quần áo kỳ dị .
Những đôi giày xuất hiện trong show diễn của anh thường rất cao. Không ít người mẫu đã gặp tai nạn với chúng khi trình diễn cho Hồ Xã Quang.
Để ăn ý với trang phục "máu me", các người mẫu trình diễn trong bộ sưu tập của Hồ Xã Quang cũng xuất hiện với những mái tóc được sơn đỏ, tô son tông đỏ bầm theo phong cách ma cà rồng .
Bạn có thể quan tâm
Hồ Xã Quang Nhà thiết kế Hồ Xã Quang Trung Quốc Nhà thiết kế Trung Quốc Thời trang Trung Quốc Tuần thời trang Trung Quốc
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

