Nhiều trường lớn phía Nam xét tuyển nguyện vọng bổ sung
Sau kỳ xét tuyển đợt 1, Đại học Bách khoa, Nông lâm, Công nghệ TP HCM, Hoa Sen... vẫn còn chỉ tiêu nên tiếp tục xét tuyển nguyện vọng bổ sung. 
Tại trường Đại học Bách khoa TP HCM, các ngành đào tạo bậc đại học đã đủ chỉ tiêu. Ngành cao đẳng Bảo dưỡng công nghiệp còn 30 chỉ tiêu, trường sẽ nhận hồ sơ xét tuyển đợt bổ sung với mức điểm tối thiểu 12,25 từ ngày 25/8-7/9. 
Trường Đại học Công nghiệp thực phẩm TP HCM cũng thông báo tuyển nguyện vọng bổ sung đối với hệ Đại học và Cao đẳng thực hành từ kết quả thi THPT quốc gia và xét học bạ.
Theo đó, hệ đại học ngành Dinh dưỡng và Khoa học thực phẩm (Chương trình liên kết quốc tế) nhận hồ sơ từ 15 điểm. Các ngành cao đẳng gồm Kiểm nghiệm lương thực thực phẩm, Kỹ thuật chế biến món ăn, Quản trị nhà hàng, khách sạn, Hướng dẫn du lịch, Kế toán doanh nghiệp, Quản trị doanh nghiệp, Lập trình máy tính, Điện tử công nghiệp, Cơ khí, Thiết kế thời trang, Vận hành và sửa chửa thiết bị lạnh (Điện lạnh dân dụng và công nghiệp)... đều nhận mức điểm từ 8 trở lên đối với phương thức xét kết quả thi THPT quốc gia, 10 điểm đối với phương thức xét học bạ.
Các tổ hợp môn xét tuyển chung cho các ngành từ kết quả thi THPT quốc gia hoặc kết quả học bạ lớp 12 là (Toán, Lý, Hóa); (Toán, Hóa, Sinh); (Toán, Lý, Anh); (Toán, Hóa, Anh); (Toán, Văn, Anh); (Toán, Sử; Anh); (Toán, Địa, Anh); (Toán, Sinh, Anh). Thời gian nhận hồ sơ từ 25/8 đến 5/9.
Trường Đại học Hồng Bàng cũng xét nguyện vọng bổ sung hầu hết các ngành đào tạo. Ở bậc đại học, nếu xét bằng kết quả thi THPT phổ thông quốc gia mức, điểm nhận hồ sơ là 15. Riêng ngành Dược học 18 điểm, Xét nghiệm y học lấy 16. Các ngành Năng khiếu lấy 15 điểm (môn năng khiếu hệ số 1) hoặc 20 điểm (môn năng khiếu hệ số 2). Hệ cao đẳng nhận hồ sơ 12 điểm trở lên.
Còn xét theo học bạ THPT, tổng điểm trung bình trong 3 năm học của 3 môn thuộc tổ hợp môn xét tuyển đối với hệ đại học là 18 điểm. Ngành Dược học là 21, Xét nghiệm y học 19 điểm. Các ngành năng khiếu nhận hồ sơ từ 6 điểm đối với tổ hợp có 1 môn văn hóa; 12 điểm đối với tổ hợp có 2 môn văn hóa và điểm môn năng khiếu từ 5 trở lên. Cao đẳng nhận hồ sơ từ 16,5 điểm. Đối với môn năng khiếu trường tổ chức thi năng khiếu đồng thời chấp nhận các điểm thi năng khiếu các môn tương ứng của thí sinh thi ở các trường đại học khác. Lịch thi năng khiếu đợt 2 là ngày 25 và 26/9. Thí sinh trúng tuyển nhập học ngày 12/9.
Trước đó, Bộ GD&ĐT đã thay đổi thời gian các đợt xét tuyển bổ sung. Cụ thể, đợt 2 xét tuyển nguyện vọng bắt đầu 26/8-7/9, công bố kết quả trước 10/9. Đợt 3, các trường nhận đăng ký từ 11/9 đến 21/9, công bố kết quả trước 24/9. Đợt 4, các trường chưa tuyển đủ chỉ tiêu chủ động công bố thời gian nhận đăng ký từ 25/9 đến 15/10 và công bố kết quả trước 19/10. Tuyển sinh đại học kết thúc ngày hôm sau. 
Từ 20/10, các trường cao đẳng chưa tuyển đủ chỉ tiêu, chủ động công bố thời gian nhận đăng ký xét tuyển và công bố kết quả trước 20/11. Tuyển sinh cao đẳng kết thúc ngày 21/11.
Theo Quy chế, sau khi đã đăng ký vào trường trong các đợt bổ sung, thí sinh không được thay đổi nguyện vọng và không được rút hồ sơ để chuyển sang trường khác. Thí sinh sử dụng mã vạch của mỗi Giấy chứng nhận kết quả thi để đăng ký xét tuyển vào một trường duy nhất; gửi Phiếu đăng ký theo một trong ba phương thức: Nộp tại sở GD&ĐT hoặc trường THPT do sở quy định; qua đường bưu điện bằng hình thức chuyển phát nhanh, hoặc nộp trực tiếp tại trường. 
Nếu đăng ký qua đường bưu điện và nộp trực tiếp tại trường, thí sinh cần kèm photo Giấy chứng nhận kết quả thi. Thí sinh có thể sử dụng tối đa 3 phiếu để đăng ký vào 3 trường khác nhau trong mỗi đợt xét tuyển, theo phương thức trên.
Đại học Hoa Sen xét nguyện vọng bổ sung
Trường Đại học Công nghệ TP HCM xét nguyện vọng bổ sung
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

