Mỗi tháng dư 8 triệu thì làm sao để an cư ở TP HCM
Hiện tại chúng tôi đã tích cóp được khoảng 100 triệu, nội ngoại mỗi bên cho khoảng 100 triệu nữa.
 Thu nhập 40 triệu/tháng có nên vay một tỷ mua chung cư
Vợ chồng tôi là dân tỉnh mới cưới nhau, chưa tính đến chuyện con cái vì muốn an cư ổn định trước. Lương của 2 vợ chồng ổn định tầm 15 triệu mỗi tháng, công ty tôi thì có thưởng cũng khá nhiều vào các dịp lễ tết, còn chồng thì thỉnh thoảng có làm thêm được khoảng 20-30 triệu mỗi năm. Chúng tôi đang phải ở nhà thuê nên mỗi tháng trừ hết chi phí còn dư được khoảng 8 đến 10 triệu. Hiện tại chúng tôi đã tích cóp được khoảng 100 triệu, nội ngoại mỗi bên cho khoảng 100 triệu nữa, tổng cộng tầm khoảng 300 triệu, dự kiến trong năm nay hai vợ chồng tích cóp thêm khoảng 80-100 triệu nữa.
Hai vợ chồng tôi muốn mua nhà vào cuối năm nay hoặc đầu năm sau, sau đó tính toán để sinh cháu. Chung cư thì chúng tôi không thích lắm vì sống trong chung cư giá rẻ rất bất tiện. Dự kiến của vợ chồng tôi là sẽ mua trước một miếng đất nhỏ rồi vay tiền ngân hàng khoảng 200-300 triệu xây nhà nhỏ trước, sau này tích cóp thêm rồi xây dần lên. Tôi thì làm ở Củ Chi, chồng thì làm ở quận 12 và quận 1 nên chúng tôi muốn mua đất ở đâu đó gần trục đường Phan Đăng Lưu, Trường Chinh, ở quanh các quận Bình Thạnh, Phú Nhuận, Tân Bình hoặc quân 12, miễn sao là lưu thông dễ dàng đến nơi làm việc.
Xin nhờ mọi người tư vấn giúp chúng tôi dự tính như thế có khả thi không? Hay là có cách nào tốt hơn không? Cám ơn mọi người nhiều.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

