Sony ra bộ ba TV 4K chạy Android, thiết kế mỏng
Ngoài hệ điều hành thông minh và độ phân giải cao, dòng Bravia đời mới 2016 còn được Sony nâng cấp chất lượng hình ảnh với công nghệ hiển thị HDR. 
Bộ ba TV Bravia vừa được giới thiệu tại triển lãm CES 2016 gồm XBR-X940D 75 inch và XBR-X930D 65 và 55 inch. Cả ba là những sản phẩm cao cấp nhất trong năm nay của Sony với thiết kế viền màn hình siêu mỏng, màn hình Triluminos và sử dụng hệ điều hành Android TV của Google. Chúng đều được trang bị công nghệ hiển thị HDR (High Dynamic Range) giúp tăng độ tương phản và dải màu hiển thị. 
Sony Bravia XBR-X930D.
XBR-X930D được trang bị hệ thống đèn nền dạng lưới mang tên Slim Backlight Drive nhờ vậy đem lại thiết kế mỏng, nhưng không gặp phải hiện tượng loang sáng như LED thông thường. Trong khi đó, XBR-X940D sử dụng hệ thống đèn LED nền mỏng xếp trực tiếp. Cấu tạo trên kết hợp với hệ thống X-tended Dynamic Range Pro sẽ giúp cho TV tái tạo màu đen sâu và màu sắc sống động hơn.
Không như các nhà sản xuất khác, bên cạnh trang bị phần cứng có hỗ trợ HDR, Sony cũng đẩy mạnh nội dung hỗ trợ công nghệ mới này khi tích hợp thêm ứng dụng mang tên Ultra, cung cấp các bộ phim trực tuyến từ Sony Pictures có hỗ trợ độ phân giải 4K và công nghệ HDR. Tới cuối năm nay, dự kiến có khoảng 40 đến 50 nội dung được cung cấp thông qua Ultra.
Sony Bravia XBR-X850D.
Ngoài bộ ba cao cấp trên, hãng TV của Nhật còn làm mới dòng sản phẩm thấp hơn bên dưới bằng model XBR-X850D với kích thước 55, 65, 75 và 85 inch hay W75D, W65D và R45 và R43 series. Trong đó, XBR-X850D cũng hỗ trợ màn hình Triluminos, HDR và chạy Android TV nhưng không có X-tended Dynamic Range Pro. Còn W75D có hỗ trợ kết nối Internet nhưng không chạy Android TV.
Triển lãm CES 2016
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

