Hương vị ẩm thực Israel tại Hà Nội
Nhiều món ăn và đồ uống cao cấp mang hương vị Trung Đông được các đầu bếp trình diễn tại Hà Nội trong tuần lễ ẩm thực hữu nghị Việt Nam - Israel (18 - 24/1).
Lễ hội ẩm thực trên xe đạp ở Brazil   /   Những lễ hội ẩm thực mùa hè nổi tiếng nhất châu Âu
Tại tuần lễ ẩm thực, thực khách Hà Nội có cơ hội được thưởng thức món ăn mang đậm hương vị Trung Đông. Thường một bữa ăn của người Israel rất cầu kỳ với nhiều món, mỗi món được đặt trên một chiếc đĩa nhỏ. Việc sử dụng các loại rau quả, gia vị, màu sắc và hương vị đã tạo nên nét khác biệt trong bữa ăn của mỗi người dân nơi đây.
Tại nhà hàng Daluva (quận Tây Hồ), bếp trưởng người Israel Shahar S. Lubin sẽ giới thiệu những món ăn độc đáo, kết hợp uyển chuyển sự tinh tế của nền ẩm thực hai nước.
Bữa ăn của người Trung Đông rất cầu kỳ với nhiều món. Ảnh: Cẩm Lê
Tuần lễ ẩm thực nằm trong khuôn khổ chiến lược hợp tác dài hạn trong lĩnh vực nghệ thuật và văn hóa giữa hai nước Việt Nam và Israel.
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhà nước Israel tại Việt Nam Meirav Eilon Shahar cho biết, giao lưu văn hóa là một cách tiếp cận hiệu quả để thúc đẩy sự hợp tác giữa hai quốc gia và nghệ thuật ẩm thực là một trong những cách hay nhất để thể hiện điều này. Đây là cơ hội tuyệt vời để giới thiệu nghệ thuật ẩm thực của Israel, nét tương đồng của hai nền ẩm thực.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

