Quân khuyển Mỹ ba chân được tặng huân chương
Luca, con chó nghiệp vụ ba chân được trao huân chương PDSA Dickin, phần thưởng vinh dự nhất dành cho động vật và là con chó đầu tiên của thủy quân lục chiến Mỹ được nhận huân chương này.
Cảnh khuyển - khắc tinh của những kẻ đánh bom khủng bố
Theo CNN, Luca năm nay 12 tuổi, là một con chó béc giê Đức giống cái. Sau quãng thời gian 6 năm, hoàn thành 400 nhiệm vụ, bảo vệ mạng sống cho hàng nghìn binh lính bằng cách đánh hơi thuốc nổ, đạn dược, Luca được trao huân chương vì lòng dũng cảm hôm qua, theo thông báo của Tổ chức Ân xá Động vật Sức khỏe yếu của Anh (PDSA) ở London.
Huân chương PDSA có giá trị tương đương huân chương Chữ thập Victoria, phần thưởng cao quý của Nữ hoàng Anh dành cho các quân nhân, đơn vị quân đội và một số ngoại lệ.
Xem Video cuộc đời của quân khuyển Luca.
Trong nhiệm vụ cuối cùng tại Afghanistan năm 2012, một thiết bị nổ tự chế nổ tung ngay dưới chân Luca khi nó đang tuần tra. 
"Sức nổ cực lớn, lúc đó tôi e là Luca không sống nổi", hạ sĩ Rodriguez kể lại. "Tôi chạy đến, thấy nó đang gắng sức nhỏm dậy. Tôi bế nó chạy tới một hàng cây gần đó, lấy garo quấn cái chân bị thương của nó rồi gọi đội cấp cứu tới ".
"Luca đã cứu sống tôi nhiều lần, tôi phải đảm bảo mình có mặt ở đó khi nó cần tôi".
Luca sống sót, nhưng mất một chân trước. Sau đó nó về hưu và đang sống với gia đình trung sĩ Chris Willingham ở California, Mỹ.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

