Cá kho làng Vũ Đại xuất ngoại đón Tết
Chuẩn bị 10.000 niêu cá cho dịp Tết Bính Thân, tăng 40% so với năm ngoái nhưng cơ sở cá kho làng Vũ Đại vẫn lo cháy hàng sớm.
Cá kho làng Vũ Đại bán chạy gấp 20 lần nhờ thương mại điện tử  /  Có thể làm giàu từ cá khô?
Là đặc sản nổi tiếng của làng Đại Hoàng (Hà Nam), những năm gần đây, món cá kho làng Vũ Đại ngày càng được nhiều gia đình ưa chuộng mỗi dịp xuân về. Trao đổi với VnExpress, ông Trần Bá Nghiệp - chủ cơ sở cá kho Trần Luận cho biết thay vì đặt vào đầu tháng một như năm ngoái, từ giữa tháng 12/2015, nhiều khách hàng đã rục rịch tới đăng ký cho dịp Tết. Đến nay, lượng đặt đã lên tới 1.000 niêu, chưa kể số lượng bán của đại lý.
“Khách hàng chủ yếu tự xách tay hoặc gửi người thân. Số lượng hàng bán ra cho khách mang đi nước ngoài đã lên tới 280 niêu và có thể còn tăng trong những tuần tới”, ông Nghiệp cho biết. 
Các cơ sở kho cá hoạt động hết công suất trong giai đoạn trước Tết. Ảnh: B.N
Năm ngoái, cơ sở của ông Nghiệp làm việc 24/24h mà vẫn không đủ hàng cung ứng. Tuy vậy, vị này vẫn đặt mục tiêu tăng 40% sản lượng, lên 10.000 niêu dịp Tết năm nay. “Tôi còn nghiên cứu thêm sản phẩm đóng hộp, bảo quản được lâu hơn so với đựng trong niêu thông thường. Đối với khách muốn mang đi nước ngoài cũng thuận tiện hơn trong việc vận chuyển”, ông Nghiệp phấn khởi song vẫn lo đến khoảng 15 tháng Chạp sẽ cháy hàng.
Hiện giá sản phẩm vẫn không thay đổi so với ngày thường. Niêu cá Tết một kg giá 400.000 đồng, 2kg giá 600.000 đồng và cứ tăng thêm một kg là cộng thêm 200.000 đồng. Loại 5kg là niêu lớn nhất có giá 1,2 triệu đồng. Đối với khu vực nội thành Hà Nội, khách được giao miễn phí nếu mua từ 2 niêu trở lên, còn ngoại thành sẽ tính phí thêm 50.000-100.000 đồng. Riêng khu vực phía Nam, tiền phí vận chuyển là 200.000 đồng.
Sở dĩ cá kho làng Vũ Đại được người tiêu dùng ưa chuộng vào mỗi dịp Tết là vì sử dụng niêu đất để kho và chỉ dùng cá trắm đen có trọng lượng từ 3kg trở lên, thịt săn chắc và thớ cá đẹp. Cá được kho bằng củi trong thời gian 12-15 tiếng đồng hồ. Các cơ sở kho cá tại địa phương cũng khá nhanh nhạy trong việc đăng ký thương hiệu cũng như áp dụng thương mại điện tử vào kinh doanh sản phẩm. 
Báo cáo do nhóm chuyên gia thuộc Viện Nghiên cứu Quản lý kinh tế Trung ương phối hợp với Hiệp hội thương mại điện tử (Vecom) và Viện Nghiên cứu phát triển Bền vững Vùng thực hiện, vừa được công bố sáng 29/10 cho thấy, cá kho làng Vũ Đại bán chạy gấp 20 lần nhờ thương mại điện tử.
Một chủ cơ sở sản xuất bắt đầu kinh doanh và chỉ bán được 257 sản phẩm. Sau đó ông lập trang web bán hàng và đến 2010 thì sử dụng quảng cáo trực tuyến. Số lượng đơn hàng nhờ đó tăng mạnh qua các năm và đến 2013, số sản phẩm bán ra tăng lên hơn 5.300. Hiện đơn vị này đã có đại lý ở Hà Nội và TP HCM.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

