Hoàng Thùy trình diễn váy cảm hứng từ nón lá
Quán quân Vietnam's Next Top Model 2011 trình diễn trang phục vẽ tay dát vàng trong show diễn của nhà thiết kế Hoàng Quyên tối 25/4 tại TP HCM.
Như Thảo vác bầu 4 tháng, Thu Hằng bế con lên sàn diễn  /  Lan Khuê làm vedette trong show Quang Nhật
Show diễn của nhà thiết kế Hoàng Quyên thu hút sự chú ý của giới chuyên môn và người yêu thời trang với bộ sưu tập Duyên. Sự kiện nằm trong khuôn khổ Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam. Đảm nhận vị trí vedette, Hoàng Thùy diện váy dát vàng lấy cảm hứng từ nón lá Việt Nam với các lớp xếp tầng tạo hiệu ứng đặc biệt trên thân. 
 
Bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của Hoàng Quyên là sự kết hợp giữa thời trang và hội họa, đồng thời dẫn dắt khán giả vào thế giới cổ tích Tấm Cám.
 
Nhà thiết kế tập trung vào dáng áo dài, áo yếm cùng cách xử lý bề mặt chất liệu của tranh sơn mài.
 
Phong cách thời trang xuyên thấu gây sốt của mùa Xuân Hè 2016 cũng xuất hiện trong bộ sưu tập.
 
Bộ sưu tập gây cảm hứng ở những chiếc áo dài cách tân với chân váy xếp ly, quần cullotes chất liệu nhẹ. Phần thân áo yếm truyền thống lạ hơn khi mặc cùng quần palazzo, quần harem.
 
Hoàng Quyên sử dụng chất liệu tự nhiên như lụa, taffta, oganza, cotton với bề mặt vải thô... Điểm nhấn là cách xử lý bề mặt chất liệu. Tất cả thiết kế được dát vàng, bạc, sử dụng kỹ thuật cẩn vỏ trứng của tranh sơn mài. Phần tranh trên áo được sáng tác thủ công bằng chất liệu arcylic. Những hình ảnh quen thuộc như cô Tấm tắm hồ sen, chim vàng anh, cây thị cho đến họa tiết hoa lá trong tranh cổ lần lượt được tái hiện.
 
Bên cạnh các gam màu nóng của mùa hè như cam, hồng, đỏ, bộ sưu tập sử dụng các màu pastel nhẹ nhàng. 
 
Hoàng Quyên là nhà thiết kế đi theo xu hướng thời trang vẽ tay tại Việt Nam. Ra đời từ năm 2012, thương hiệu của cô nhận sự ủng hộ khi đưa hội họa vào thời trang. Trang phục được dựng phom dáng trước, sau đó mới tiến hành vẽ bằng màu nước hoặc sơn dầu đặc biệt để giặt giũ thoải mái mà không phai.
 
Hoàng Quyên chia sẻ: "Hội họa và thời trang có một mối duyên đẹp. Tôi muốn liên kết hai yếu tố này để làm nên phong cách cho những ai thích sự trải nghiệm thời trang mới lạ".
Hoàng Thùy Vedette Dát vàng Váy dát vàng Hoàng Quyên Vẽ lên vải Duyên Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

