Liệu iPhone 7 có 'cứu' được Apple?
Apple khó thể tung ra sản phẩm hoàn toàn mới giống như iPad Pro hay Apple Watch của 2015, trong khi doanh số các thiết bị như iPhone và iPad đang sụt giảm.
Apple và những sản phẩm 'nói một đằng, làm một nẻo'  /  3 thất bại công nghệ của Apple năm 2015  /  2016 sẽ là năm khó khăn của Apple
Việc giá trị vốn hoá của Apple trên thị trường chứng khoán hôm 17/12 tụt xuống còn 614 tỷ USD, thấp hơn nhiều so với con số đỉnh cao 775 tỷ USD hồi đầu 2015 báo hiệu một năm kinh doanh 2016 sắp tới đầy thử thách với Apple. Trước đó, đánh giá của Katy Huberty, nhà phân tích tới từ Morgan Stanley đã dự báo năm sau sẽ là lần đầu tiên trong lịch sử doanh số iPhone bán ra sẽ bị giảm. Con số giảm rơi vào khoảng 6%. 
Còn với máy tính bảng iPad, Apple vẫn chưa tìm ra cách để cứu vãn tình trạng doanh số giảm liên tục hàng năm trong thời gian qua. Chiếc máy tính bảng cỡ lớn iPad Pro mới trình làng chỉ giúp cho Apple tăng thị phần, khi lôi kéo được các khách hàng doanh nghiệp và người dùng chuyên nghiệp.
Doanh số bán iPhone được dự báo sẽ sụt giảm 6% trong năm sau.
Apple sẽ không trình làng thiết bị mới đột phá vào năm sau
Theo các nhà phân tích, điện thoại, máy tính bảng, đồng hồ thông minh hay máy tính cá nhân của Quả Táo, những thiết bị đem lại doanh số và doanh thu chính cho Apple chỉ tiếp tục được làm mới định kỳ bằng những thế hệ kế tiếp. 
Đối mặt với dự báo sụt giảm, nhưng tin tức rò rỉ cộng với những tin đồn cho thấy khó có bất ngờ lớn cho iPhone vào năm sau. iPhone 6s và 6s Plus tiếp tục được nâng cấp lên iPhone 7 và 7 Plus. Sạc không dây, bộ nhớ lớn hơn, thiết kế chống nước hay loại bỏ giắc cắm tai nghe để mỏng hơn là những thay đổi trên iPhone mới, nhưng không phải là khác biệt lớn so với sản phẩm hiện tại cũng như smartphone khác đang có trên thị trường. 
Việc iPhone 6c ra mắt vào quý I có thể tạo ra sự chú ý ban đầu. Nhưng với thất bại từng gặp với iPhone 5c, mẫu iPhone được cho là có vỏ nhựa và màn hình nhỏ sắp ra, sẽ khó vực được doanh số bán điện thoại có dấu hiệu đi xuống của Apple. 
Trong khi đó, máy tính bảng iPad và máy tính cá nhân MacBook cũng được dự báo sẽ không thêm sản phẩm mới hoàn toàn, khi mà iPad Pro hay MacBook 12 inch vừa được Apple giới thiệu trong 2015. Một chiếc iPad Air 3 nâng cấp từ Air 2 có thể được trình làng cùng với iPhone 6c vào nửa đầu năm sau. Tuy nhiên, đây vẫn là dòng máy tính bảng truyền thống với kích cỡ 10 inch giống như iPad đầu tiên.
Máy tính bảng của iPad đã qua thời đỉnh cao về doanh số.
Duy nhất Apple Watch là "ẩn số" khi thị trường thiết bị đeo tay đang trên đà tăng trưởng. Một chiếc Apple Watch 2 được dự đoán sẽ xuất hiện vào tháng 3. Những nhược điểm trên dòng sản phẩm đời đầu của Apple hứa hẹn được khắc phục, chất liệu mới bền hơn, ít phù thuộc vào iPhone, mỏng hơn và thêm camera.
Trong khi Apple TV, sản phẩm âm thanh của Beats hay máy nghe nhạc iPod vẫn chỉ đóng vai phụ là các phụ kiện nhỏ trong hệ sinh thái của Apple. Nếu có nâng cấp hay bản mới, chúng khó tạo ra sự đột phá.
Apple cần tập trung nhiều hơn cho dịch vụ, doanh nghiệp  
Doanh thu từ các khách hàng doanh nghiệp của Apple lên tới 25 tỷ USD trong 2015 đã tăng tới 40% so với một năm trước đó. Hãng hợp tác với IBM, tiếp cận được hàng chục doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực khác nhau từ hàng không, y tế cho tới bán lẻ... thông qua việc cung cấp các ứng dụng iOS cho doanh nghiệp.
Tuy nhiên, nếu so với doanh thu lên tới 155 tỷ mà iPhone đem lại trong 2015 thì con số trên không thấm tháp. Đó là lý do mà Apple có thể đẩy mạnh cho lĩnh vực khách hàng doanh nghiệp trong năm tới, như một biện pháp đối mặt với đà suy giảm của doanh số iPhone, ảnh hưởng tới doanh thu.
Apple tập trung hơn vào kinh doanh dịch vụ và phần mềm khi mà doanh số thiết bị phần cứng có dấu hiệu suy giảm.
Sau khi thâu tóm Beats và cung cấp dịch vụ nghe nhạc trực tuyến Apple Music, mục tiêu tiếp theo của Quả Táo có thể là truyền hình. Apple TV đời mới được trình làng cuối 2015 chính là bước đệm để hãng cung cấp thêm nhiều dịch vụ giá trị gia tăng, kiếm tiền từ người xem truyền hình. 
So với các Apple TV cũ chỉ cho phép khai thác nội dung phim, nhạc từ iTunes, Apple TV mới được trang bị cấu hình mạnh hơn và có kho ứng dụng riêng giống như iPhone và iPad. Thay vì hợp tác với các nhà cung cấp truyền hình và ăn chia phí thuê bao, lợi nhuận mà Apple TV đem lại sẽ từ các nhà phát triển phần mềm và cung cấp nội dung trên App Store. Theo ước tính từ hãng phân tích Gene Munster, doanh thu từ thiết bị truyền hình được dự báo lên tới nửa tỷ USD trong quý IV này.
Apple sẽ đối mặt với nhiều khó khăn trong 2016 tới đây. Và như để chuẩn bị sẵn, hãng vừa bổ nhiệm tân Giám đốc điều hành hoạt động (COO) Jeff Williams, người được giới kinh doanh ví von là một Tím Cook thứ hai tại Apple. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

