Oppo R9 Plus xuất hiện tại Việt Nam
Mẫu phablet với màn hình 6 inch có cảm biến vân tay ở mặt trước của Oppo sắp bán tại thị trường trong nước.
 
Sản phẩm của Oppo luôn đi kèm theo một vỏ bảo vệ trong suốt bên cạnh các phụ kiện quen thuộc như sạc, cáp và tai nghe. Màn hình của R9 Plus có kích thước lên đến 6 inch với độ phân giải Full HD.
 
Nhờ thiết kế viền siêu mỏng nên trông máy chỉ to hơn các model có kích thước 5,5 inch một chút, cho phép cầm chắc chắn bằng một tay. Oppo lần đầu đưa cảm biến vân tay lên phía trước màn hình, tích hợp vào nút Home vật lý ở mặt trước, cảm biến vân tay có thể tuỳ chỉnh để khóa từng ứng dụng riêng lẻ tăng thêm độ bảo mật cho máy.
 
Khác với R9, R9 Plus sử dụng chip xử lý Qualcomm Snapdragon 652 - đây là dòng chip trung cao cấp sẽ được sử dụng trên cả LG G5 và HTC 10 phiên bản giá rẻ. Ngoài ra máy có RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Các ứng dụng cơ bản trên R9 Plus hoạt động mượt, màn hình 6 inch thoải mái với các ứng dụng xem video hay chơi game. 
 
R9 Plus được trang bị mạnh về tính năng chụp hình với cả hai camera trước và sau có độ phân giải 12 megapixel cùng ống kính khẩu độ f/2.0. Trong đó, camera sau nổi bật hơn nhờ có chống rung quang học OIS và cả chống rung trên cảm biến Smart Sensor, cho phép chống rung ở cấp độ điểm ảnh. Tốc độ lấy nét và chụp của R9 Plus nhanh, khả năng chống rung thể hiện tốt. Tuy nhiên, khi chụp trong điều kiện thiếu sáng, hình ảnh vẫn rõ nét nhưng nhiễu xuất hiện khá nhiều.
 
Vỏ nhôm nguyên khối bo tròn ở các góc và cả phần tiếp xúc của mặt lưng và cạnh sườn. Máy dày hơn đàn em R9 gần 1 mm khi có độ dày 7,4 mm so với 6,6 mm.
 
R9 Plus hỗ trợ 2 sim 2 sóng, nhưng nếu người dùng sử dụng thẻ nhớ mở rộng thì sẽ phải hi sinh khe cắm sim 2, do tích hợp cùng với khe cắm thẻ nhớ.
 
R9 Plus chạy Color OS 3.0 xây dựng trên nền tảng Android 5.1. Giao diện đơn giản và dễ sử dụng hơn so với Android gốc và khá giống với iOS.
 
Pin của R9 có dung lượng lớn 4.120 mAh nên cũng làm cho kích thước máy lớn hơn thông thường. R9 được trang bị công nghệ sạc nhanh SuperVooc mới nhất của Oppo, cho phép sạc đầy pin trong khoảng 30 phút.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

