Canh bạc đầu tư thương mại điện tử không thu phí
Management Group vừa công bố đầu tư 20 triệu USD từ cuối năm 2015 đến hết năm 2016 để vận hành sàn giao dịch trực tuyến kiểu mới, không thu phí doanh nghiệp.
Thứ trưởng Công Thương: 'Người Việt thích mua sắm trên smartphone'  /  Kết nối nhà sản xuất - bản lẻ trong Ngày mua sắm trực tuyến 2015
Đây là hướng đi khác biệt với các đối thủ là những kênh thương mại điện tử đã ra đời trước đó như: MB24, Nhóm Mua, Deal Sốc, Cực rẻ… Nhà đầu tư mới chen chân vào thị trường còn non trẻ này tuyên bố không thu phí doanh nghiệp chào bán sản phẩm trên hệ thống, chấp nhận đầu tư dài hạn hàng chục triệu đôla.
Theo đó, các nhà sản xuất có nhu cầu bán hàng sẽ chủ động đăng tải khuyến mại trên sàn online này và được miễn mọi chi phí trong khi những mô hình đã ra đời trước đó thu một khoản tiền khá cao. Điều kiện là doanh nghiệp phải chịu mọi trách nhiệm về chất lượng sản phẩm, dịch vụ của mình theo tiêu chí cam kết giá tốt nhất. Sàn mua sắm trực tuyến này cam kết giá rẻ nhất cho người dùng kèm theo bồi hoàn chi phí nếu thông tin sai sự thật.
Khách hàng tiếp cận các chương trình bán hàng khuyến mãi bằng cách gửi tin nhắn để lấy mã code. Tùy vào từng ngành hàng mà mỗi tin nhắn có giá từ 2.000 đến 15.000 đồng cho các dịch vụ giảm tối thiểu 20-90%. Trong trường hợp sử dụng sản phẩm và phát hiện chất lượng không đúng cam kết đã đăng trên sàn mua sắm này, khách hàng có quyền gửi thông tin khẩn cấp và được bồi hoàn gấp 10 lần giá trị tin nhắn.
Khác với những sàn giao dịch trực tuyến phổ biến hiện nay chỉ tập trung ở Hà Nội và TP HCM, mô hình thương mại điện tử này xây dựng một nền tảng dữ liệu có 59 ngành hàng với lượng sản phẩm phân bổ khắp 64 tỉnh thành. Song, dù sàn thương mại trực tuyến mới có nhiều tuyên bố đứng về phía nhà sản xuất và bảo vệ người tiêu dùng, các doanh nghiệp được mời tham gia vẫn chưa hết hoài nghi.
Mua sắm trực tuyến ngày càng hấp dẫn nhà đầu tư.
Một doanh nghiệp hoạt động trong ngành du lịch khách sạn tại khu vực miền Trung chia sẻ sẵn sàng ủng hộ mô hình mới vì mục tiêu cắt giảm chi phí cho doanh nghiệp, tăng tiện ích cho khách hàng. "Thế nhưng câu hỏi lớn đặt ra là không thu phí thì sàn thương mại điện tử này sống bằng nguồn thu nào? Không có doanh thu thì họ làm sao hút được người tiêu dùng sử dụng dịch vụ của họ", vị này thắc mắc.
Giám đốc một khu resort sinh thái tại phía Tây TP HCM cho hay, công ty của ông từng tham gia một số nhóm mua, trang mua sắm trực tuyến và hiện nay lâm cảnh tiến thoái lưỡng nan. Bởi lẽ doanh nghiệp vừa phải giảm giá sâu 30-90% cho khách hàng, vừa phải chịu chi phí cho sàn giao dịch cũng từ 30 đến 50% tùy hợp đồng. Điều này khiến công ty không thể có lời, hoặc buộc phải nâng giá ảo rồi giảm xuống để cắt lỗ. "Sàn trực tuyến mới không thu phí là sự hỗ trợ rất lớn cho doanh nghiệp nhưng tôi băn khoăn họ sẽ duy trì hệ thống bằng cách nào", vị này hỏi.
Là doanh nghiệp quan tâm đến sàn giao dịch trực tuyến miễn phí, Chủ tịch Tập đoàn Tôn Hoa Sen, Lê Phước Vũ đánh giá: "Có thể sàn thương mại điện tử kiểu mới này sống bằng nguồn thu từ tin nhắn của khách hàng được các nhà mạng chia sẻ theo một tỷ lệ phần trăm nhất định". Theo ông Vũ, không có kênh đầu tư nào không ẩn chứa thách thức, nhưng xét cho cùng, sàn thương mại điện tử không thu phí là cuộc chơi sòng phẳng.
Cũng đang nhảy vào kênh đầu tư trực tuyến, Tổng giám đốc hệ thống điện máy Thiên Hòa, Nguyễn Quang Hòa thừa nhận gia nhập thị trường này đòi hỏi phải chạy đường dài. Nhà đầu tư sàn thương mại điện tử cần có chiến lược đúng đắn, dựa trên nền tảng bảo vệ lợi ích của doanh nghiệp, của khách hàng và của chính hệ thống đó mới có thể đứng vững trên thị trường mua sắm trực tuyến đang cạnh tranh khốc liệt như hiện nay.
Trả lời câu hỏi đầu tư 20 triệu USD cho một sàn thương mại điện tử không thu phí, liệu có phải là canh bạc đầy may rủi không, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần SILDEAL, Trịnh Khắc Huy cho biết: "Chúng tôi sẵn sàng với thách thức phía trước và triệt để tận dụng công nghệ để từng bước tháo dỡ những rào cản". 
Cụ thể sàn thương mại trực tuyến của doanh nghiệp có những biện pháp chế tài nghiêm khắc đối với doanh nghiệp tham gia bán hàng sai cam kết, đồng thời được lập trình theo hướng tăng tiện ích tối đa cho người dùng, có hệ thống đối chiếu sản phẩm ngẫu nhiên. Ông cho biết thêm, một trong những nguyên nhân doanh nghiệp không ngần ngại đặt cược vào kênh đầu tư này vì tiềm năng mua sắm trực tuyến, đặc biệt là mua bán theo nhóm trên internet đang cực kỳ hấp dẫn.
Tại Trung Quốc, lượng người dùng internet chỉ gấp 6 lần Việt Nam nhưng lượng giao dịch trên sàn thương mại điện tử của họ gấp 300 lần Việt Nam. Điều này cho thấy giao dịch điện tử tại Việt Nam có tiềm năng phát triển rất lớn. “Nếu vượt qua những rào cản chi phí cao, từng bước cải thiện chỉ số về tính trung thực của sản phẩm và tăng độ minh bạch, sàn thương mại điện tử sẽ phát triển rất mạnh”, ông Huy nói.
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

