iPhone thành 'cục gạch' nếu bị can thiệp vào phím Home
Nhiều iPhone sửa chữa phím Home và các thành phần liên quan tại các trung tâm không được Apple ủy quyền đã bị khóa mọi chức năng.
Theo Guardian, những thiết bị này xuất hiện thông báo "Error 53", iPhone liên tục khởi động lại và điểm chung là chúng đều được sửa tại các cửa hàng không do Apple ủy quyền. Trả lời cho vấn đề này, Apple cho biết lỗi xuất hiện khi người dùng tự ý can thiệp vào phím Home, nơi tích hợp cảm biến vân tay Touch ID.
Một chiếc iPhone 6 gặp lỗi "Error 53".
Cụ thể, dữ liệu vân tay của người dùng có một cơ chế bảo mật riêng biệt, liên kết với cảm biến Touch ID. Khi phím Home trên iPhone bị can thiệp bởi một bên thứ ba không do Apple ủy quyền, máy khởi động cơ chế kiểm tra và nếu phát hiện những linh kiện không hợp lệ sẽ khóa thiết bị.
Không chỉ Touch ID và các thành phần liên quan trực tiếp đến cơ chế bảo mật vân tay, mà ngay cả thay thế màn hình cũng có thể phát sinh lỗi tương tự. Điều này nhằm đảm bảo dữ liệu vân tay của người dùng không bị giả mạo, đặc biệt khi hãng triển khai dịch vụ thanh toán Apple Pay.
Thực tế, những mẫu iPhone sửa chữa ở cửa hàng ngoài vẫn dùng bình thường cho đến khi máy được nâng cấp lên iOS 9. Trong khi đó, Apple không đưa ra bất kỳ cảnh báo nào về vấn đề này và những người gặp lỗi "Error 53" sẽ mất hoàn toàn dữ liệu.
Một trường hợp cụ thể là Antonio Olmos, làm nghề nhiếp ảnh tự do. Ông cho biết trong một lần đi chụp ở Macedonia, quốc gia thuộc khu vực đông nam châu Âu, chiếc iPhone bị rơi và hỏng. Tại đây không có cửa hàng ủy quyền nào của Apple nên Antonio Olmos chẳng còn lựa chọn nào khác ngoài việc sửa ở ngoài.
Nhiều tuần sau, chiếc iPhone của ông vẫn hoạt động bình thường. Tuy nhiên, lần máy có bản iOS mới thì ngay lập tức xuất hiện thông báo "Error 53", rồi iPhone liên tục khởi động lại. Khi trở về Anh, ông tìm đến Apple Store và các nhân viên nói rằng ông phải trả khoảng 400 USD để thay thế.
Trên diễn đàn và trang hỗ trợ của Apple, các thành viên đang thảo luận sôi nổi xung quanh "Error 53". Nhiều người cho rằng, không phải lúc nào khách hàng cũng có thể dễ dàng tìm thấy cửa hàng sửa chữa do Apple ủy quyền gần khu mình sống. Ý kiến khác lại nói, sửa chữa ở ngoài có chi phí thấp hơn, các thủ tục thực hiện đơn giản, song với động thái này thì họ buộc phải tìm đến trung tâm của Apple.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

