Điều cần biết khi 'săn' hoa hướng dương ở Nghệ An
Dù không thu phí ở các cánh đồng hoa hướng dương tại Nghĩa Sơn, Nghĩa Đàn, Nghệ An, khách đến tham quan vẫn phải đi theo đoàn và có tính tổ chức.
Cao nguyên đá mùa hoa nở   /   Những mùa hoa mời gọi dân phượt dịp cuối năm
Nghĩa Đàn là một huyện vùng núi nằm phía bắc của tỉnh Nghệ An, cách Vinh 90 km và Hà Nội khoảng 300 km. Vài năm gần đây, Nghĩa Đàn được biết đến là địa điểm lý tưởng cho những ai yêu thích chụp ảnh bên cánh đồng hoa hướng dương. Vườn hoa nằm ngay cạnh đường Hồ Chí Minh. Đến đây bạn sẽ được thả mình trong không gian yên bình của đồng hoa rộng bất tận và chụp ảnh cùng gia đình, bạn bè.
Thời gian hoa nở
Hoa hướng dương nở vào hai mùa trong năm, tháng 3-4 và tháng 11-12. Thời gian này là lúc hoa nở rộ và đẹp nhất, nên bạn có thể bắt đầu hành trình đến Nghĩa Đàn.
Di chuyển
Nếu bạn đi xe riêng từ Hà Nội, di chuyển tới Xuân Mai, rẽ trái vào đường mòn Hồ Chí Minh, từ đây chạy thẳng khoảng 200 km là sẽ tới. Nếu đi xe khách, bạn đến bến Mỹ Đình, Nước Ngầm để bắt xe về Nghĩa Đàn. Thời gian di chuyển khoảng 4-5 giờ, giá vé 150.000 - 160.000 đồng.
Từ TP HCM, bạn có thể di chuyển bằng máy bay, tàu hỏa về Vinh rồi đi tiếp.
Nếu đang ở Vinh, bạn có thể di chuyển bằng xe máy, xe khách hoặc buýt đến Nghĩa Đàn. Từ Vinh, bạn đi theo quốc lộ 1A, tới ngã ba Yên Lý rẽ trái, lên đường Hồ Chí Minh rẽ phải, chạy theo đường mòn là tới.
Ăn nghỉ
Cuối tháng 11, đầu tháng 12 là thời điểm khách du lịch đến tham quan vườn hoa rất đông vì vậy bạn nên đặt phòng trước. Du khách có thể qua đêm tại các nhà nghỉ ở xã Nghĩa Sơn, Nghĩa Lâm hoặc thị trấn Thái Hòa, bởi đó là những vị trí gần với vườn hoa hướng dương. Nếu không bạn có thể quay về Vinh để nghỉ.
Đến với Nghệ An bạn sẽ được thưởng thức những món ăn đặc sản ở đây như cháo lươn, nhút, tương Nam Đàn, mùng muối, cà muối … Khi về, bạn có thể mua kẹo cu đơ để về làm quà cho người thân
Tham quan
Sau khi tham quan, chụp ảnh cánh đồng hoa hướng dương, bạn có thể ghé thăm các địa điểm xung quanh như cánh đồng trồng cỏ Mombasa, cánh đồng ngô ngút tầm mắt với hệ thống tưới tiêu hiện đại, trại bò sữa... Ngoài ra, bạn cũng nên đến Kim Liên để thăm quê Bác.
Lưu ý
Cánh đồng hoa hướng dương được trồng để phục vụ chăn nuôi nên du khách được tham quan, chụp ảnh tự do. Vì vậy khi đến hãy giữ gìn, bảo vệ cánh đồng hoa để mọi người cùng được thưởng ngoạn.
Nếu đi xe riêng, hãy đỗ xe theo đúng chỉ dẫn để có lối đi cho mọi người. Không để giấy tờ, tư trang, tiền bạc trong cốp xe để tránh một số kẻ trộm, móc cốp... Tự bảo quản vật dụng mang theo, đề phòng kẻ xấu lợi dụng lúc đông người để lấy cắp.
Khi thuê thang hoặc chụp ảnh, ăn uống, bạn nên hỏi giá trước khi sử dụng tránh trường hợp bị chặt chém.
Vì thời tiết hiện giờ đang nắng nóng bất thường, bạn cần chuẩn bị nón, mũ, ô để bảo vệ sức khỏe.
Khi đến tham quan trang trại bò, cánh đồng cỏ Mombasa, bạn phải đi theo đoàn du lịch, không đi cá nhân, đây là quy định của ban quản lý cánh đồng hoa. Khi đến đó sẽ có hướng dẫn viễn du lịch dẫn bạn đi tham quan.
Cẩm nang săn hoa
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

