Lịch trình 24h khám phá Macau cho gia đình
Các gia đình có thể mua sắm trong Macau Creations, trải nghiệm những trò mạo hiểm trên tháp Macau hoặc ra bãi biển Choec để chơi xây lâu đài cát với trẻ em.
Dòng sông Venice trong lòng khách sạn ở Macau   /   Bên trong khách sạn sòng bài bậc nhất Macau
Dưới đây là hành trình gợi ý cho du khách và gia đình khi chỉ có 24h để tìm hiểu, khám phá Macau.
Tham quan
Đền A-Ma: Bắt đầu hành trình khám phá cùng mọi người trong gia đình, bạn hãy tới đền A-Ma được xây dựng từ năm 1488, mở cửa từ 7h tới 18h hàng ngày. Đây là một trong những ngôi đền Đạo giáo cổ xưa nhất ở Macau. Vào thăm đền bạn sẽ thấy rất nhiều người gửi lời mong ước của mình bằng cách viết ra tấm giấy đỏ và treo lên cây cầu nguyện. Dù tới từ sáng sớm du khách cũng có thể bắt gặp khung cảnh khói hương nghi ngút nơi đây. 
Nhà quan Zheng Guanying (Mandarin's House): Tiếp đó, bạn tìm đến ngôi nhà quan Mandarin's House của triết gia lỗi lạc Zheng Guanying, người có ảnh hưởng sâu sắc tới các chính sách, đường lối của hai lãnh đạo nổi tiếng Tôn Trung Sơn và Mao Trạch Đông. Ngôi nhà có hơn 60 phòng xây theo kiểu kiến trúc Quảng Đông truyền thống kết hợp một vài nét phương tây. Vừa tham quan, vừa nghe kể về những câu chuyện lịch sử sẽ là một trải nghiệm rất bổ ích với cả người lớn và trẻ nhỏ. Tham quan nhà không mất phí, từ 10h tới 17h30' hàng ngày trừ thứ 4 và ngày lễ.
Bảo tàng: Công trình này được làm trên nền móng của một pháo đài cũ, có địa điểm để ngắm nhìn toàn cảnh khu vực xung quanh từ trên đỉnh núi. Du khách có thể thấy đồng bằng Châu Giang, xem các hiện vật từ thời thực dân Bồ Đào Nha còn chiếm đóng và nhiều tác phẩm đương đại của người Macau. Vé vào là 2,5 SGD mỗi người (khoảng 40.000 đồng), trẻ em dưới 5 tuổi được miễn phí. Bảo tàng mở cửa tự do vào ngày 15 hàng tháng. Giờ mở cửa từ 10h tới 18h hàng ngày trừ thứ 2. 
Phần còn sót lại của nhà thờ thánh Paul cổ kính. Ảnh: Macau Government Tourism Office.
Một số điểm tham quan khác mà bạn và gia đình cũng nên dành thời gian ghé tới như nhà thờ thánh Paul cổ kính và Largo Sengo - nơi được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới.
Ăn uống 
Ou Mun: Macau là nơi thích hợp cho bạn thưởng thức văn hóa cà phê châu Âu. Ou Mun là một địa chỉ cà phê nổi tiếng, phục vụ bánh ngọt và cà phê đậm đà cùng nhiều món ăn truyền thống của Bồ Đào Nha. Quán mở từ 10h tới 21h hàng ngày.
Obrigado Hello Kitty: Đây là một quán phục vụ cà phê kèm cửa hàng lưu niệm bán nhiều đồ có hình mèo Hello Kitty. Dù không thích mua sắm, bạn cũng nên ghé nơi này để thưởng thức cà phê cùng mọi người trong gia đình, có thể những đứa trẻ lại mê mẩn các món đồ đẹp mắt bên hàng lưu niệm. Quán mở từ 12h tới 20h hàng ngày. 
Tham quan 
Làng Coloane và bãi biển Cheoc: Khi bạn ăn uống no nê rồi hãy thư giãn bằng một chuyến đi dạo nhẹ nhàng quanh làng Coloane. Đây là khu dân cư bình yên có nhiều ngõ ngách và các ngôi nhà xây theo phong cách vùng Địa Trung hải. Tại đây có một nhà thờ rất đẹp, nằm gần khoảng sân trung tâm của làng. Coloane chỉ cách bãi biển Cheoc 1,5 km. Du khách có thể đưa cả gia đình tới để vui đùa hay xây lâu đài cát với những đứa trẻ. 
Ăn uống
Wong Chi Kei và công ty sữa Yee Shun: Khi du lịch cùng gia đình, trẻ em thường rất nhanh đói sau thời gian khám phá các địa điểm nên bạn hãy dừng ở quảng trường Senado, tìm Wong Chi Kei để thưởng thức các loại mì và cháo, Nhà hàng này luôn đông người và thu hút nhiều du khách nhờ món ăn ngon, đặc biệt là cháo cua. Wong Chi Kei mở cửa từ 8h30' tới 23h hàng ngày. Cách tiệm ăn chỉ vài ngôi nhà là công ty sữa Yee Shun, du khách có thể thưởng thức pudding sữa thơm ngon - một món tráng miệng rất hấp dẫn kể cả ăn nóng hay lạnh.
Lord Stow: Đến Macau chắc chắn bạn không thể bỏ qua bánh trứng Bồ Đào Nha nổi tiếng. Tiệm Lord Stow trên đảo Coloane sẽ phục vụ bạn những chiếc bánh nóng hổi mới ra lò vừa thơm vừa bắt mắt. Tiệm mở cửa từ 7h tới 22h hàng ngày. 
Hoạt động giải trí
Thử thách mạo hiểm với trò bungy từ trên tháp Macau. Ảnh: Macau Government Tourism Office.
Nhảy bungy từ tháp Macau và Skywalk X: Sau thời gian ăn trưa và nghỉ ngơi, du khách cùng mọi người trong gia đình có thể lên tháp Macau để ngắm cảnh, hay trải nghiệm Skywalk X (lối đi bên rìa tòa nhà dành cho người thích mạo hiểm). Tuy nhiên, thách thức hơn cả là nhảy bungy ở độ cao 233 m. Du khách phải đặt vé để trải nghiệm Skywalk với giá 145 SGD (khoảng 2,3 triệu đồng) và nhảy bungy với giá 670 SGD (khoảng 10,7 triệu đồng). Hai hoạt động cho phép du khách vào từ 11h hàng ngày, với nhóm 3 người trở lên sẽ có giá ưu đãi. 
Mua sắm
Macau Creations: Hầu hết các khách sạn nghỉ dưỡng đều có trung tâm mua sắm riêng với sản phẩm của nhiều thương hiệu quốc tế. Tuy nhiên, theo kinh nghiệm của người bản địa, bạn nên tới Macau Creations, rất gần với tháp Macau và cả nhà thờ thánh Paul. Đây là một khu tổ hợp bán rất nhiều sản phẩm, hàng hóa. Một số đồ vật lạ làm lưu niệm mà bạn hiếm thấy ở chỗ khác như những bức tiểu họa có hình các tòa nhà Macau, các loại áo phông, cốc in ảnh... Mỗi người trong gia đình đều có thể tự do khám phá và chọn được đồ mà mình thích ở đây. Macau Creations mở cửa hàng ngày từ 9h tới 18h trừ chủ nhật. 
Ăn uống
Albergue 1601: Đây là một quán ăn mà bạn và gia đình có thể thưởng thức bữa tối cùng nhau, tránh được sự xô bồ, đông đúc của phố xá bên ngoài. Tại đây phục vụ các món từ truyền thống của Macau, tới gà châu Phi hay những đồ ăn yêu thích của Bồ Đào Nha như mực nhồi, chả cá tuyết chiên với rượu vang. Nhà hàng mở cửa từ thứ 3 tới chủ nhật vào 12h - 23h. 
Tham quan
Chương trình nhảy với nước: Đây là điểm dừng cuối cùng trong ngày của bạn và gia đình. House of Dancing Water là một nơi cho bạn thưởng thức câu chuyện tình yêu trên nền nước với sự trình diễn của 80 người nhào lộn xung quanh một bể nước khổng lồ. Bản biểu diễn được biên đạo Franco Dragone soạn, kết hợp với ánh sáng kỳ diệu và các bộ trang phục đẹp lung linh. Vé xem chương trình là 100 SGD (khoảng 1,6 triệu đồng).
24h khám phá
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

