Giá vàng SJC khó dò đáy
Xu hướng của giá vàng trong nước khó xác định bởi mức giảm điểm mỗi phiên luôn đan xen các đợt tăng nhẹ, khiến nhà đầu tư khó chốt thời điểm thích hợp để “dò đáy”.
Giá vàng giảm phiên thứ 2 liên tiếp
Lúc 8h20, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,16 – 33,22 triệu đồng một lượng. Giá tăng so với đóng cửa cuối ngày hôm qua 30.000 đồng ở cả chiều mua và chiều bán. Mua bán sỉ thấp hơn giá lẻ 10.000 đồng.
Cùng lúc, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), mỗi lượng vàng SJC được niêm yết ở 33,03 - 33,28 triệu đồng.
Giao dịch vàng miếng cầm chừng do giá khó có sự bứt phá. Ảnh: Lệ Chi.
Trên thế giới, kim loại quý đã giảm giá vào ngày đầu tuần khi số liệu kinh tế của Mỹ tích cực kéo theo tâm lý rủi ro khi nắm giữ vàng của các nhà đầu tư. Ngoài ra, quan chức hàng đầu của Fed cho biết lãi suất có thể được tăng lên trước kỳ vọng hiện tại của thị trường do lo ngại kinh tế dịu dần. Lúc 9h (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng giao ngay có giá 1.225,8 USD. Quy đổi tiền Việt, giá vàng thế giới khoảng 33 triệu đồng.
Mở cửa phiên đầu tuần, giá vàng trong nước giảm xuống dưới ngưỡng 33,2 triệu đồng, đánh dấu tuần giảm thứ hai liên tiếp. Giá vàng thế giới quy đổi thấp hơn giá trong nước khoảng 400.000 đồng.
Theo các chuyên gia đánh giá, hiện xu hướng của giá vàng khó xác định bởi mức giảm điểm trong mỗi phiên luôn đan xen những đợt tăng nhẹ. Điều này khiến nhà đầu tư có sự phân tâm trong việc phán đoán thời điểm thích hợp để “dò đáy”.
Theo DOJI, đây cũng chính là nguyên nhân khiến lực mua tại thị trường vàng trong nước yếu mặc dù mức giá đã điều chỉnh thấp hơn trước đây. Đa số các nhà đầu tư vẫn đứng ngoài thị trường quan sát động thái về kinh tế, chính trị có ảnh hưởng trực tiếp tới giá vàng, từ đó mới đưa ra quyết định.
Hiện các thương nhân thế giới đang đặt cược về khả năng Fed sẽ tăng lãi suất tiếp theo vào tháng 11 chứ không phải tháng 12 như trước khi báo cáo việc làm được công bố.
Trên thị trường ngoại hối, các ngân hàng niêm yết giá đôla ở 22.260 - 22.330 đồng, giá không có thay đổi so với hôm qua.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

