Những mỹ nhân châu Á chưng diện trên thảm đỏ Oscar
Phạm Băng Băng, Lý Băng Băng, Ryoko Hirosue... là những ngôi sao từng xuất hiện tại lễ trao giải điện ảnh danh giá.
Sao châu Á đọ vẻ duyên dáng với mốt váy trước ngắn sau dài  /  Phạm Băng Băng hóa gái quê, đi kiện vì bị gọi là 'dâm phụ'
Phạm Băng Băng lần đầu dự Oscar vào năm 2013. Người đẹp diện thiết kế hồng rực của Marchesa, kết hợp bộ nữ trang cùng tông màu của thương hiệu Chopard. Ví đen là thiết kế của hãng Roger Vivier.
 
Khoác lên mình đồ hiệu cao cấp song Phạm Băng Băng không được đánh giá cao ở sự kiện thảm đỏ này. Chiếc váy dáng quây để lộ bắp tay thô của diễn viên. Sau Oscar 2013, khán giả hiếm khi thấy Phạm Băng Băng mặc đầm hở tay tại các sự kiện.
 
Lý Băng Băng là diễn viên gốc Hoa duy nhất dự thảm đỏ năm 2012. Người đẹp mặc bộ váy mang tên "Mỹ nhân ngư" của nhà thiết kế Georges Chakra. Bộ đầm có nhiều họa tiết nổi, tạo cảm giác như những chiếc vẩy trên mình nàng tiên cá.
 
Nữ diễn viên đeo trang sức gắn kim cương. Đặc biệt, chiếc ví tinh xảo được làm từ lượng lớn vàng trắng cùng 40 kara kim cương, trị giá 2,5 triệu nhân dân tệ (khoảng 8 tỷ đồng).
Chương Tử Di từng nhiều lần được mời dự Oscar với tư cách diễn viên có phim được đề cử hoặc giám khảo . Năm 2001 (trái), người đẹp xuất hiện với trang phục xường xám cách điệu, môi nâu trầm. Những lần sau, người đẹp hướng tới sự sang trọng, gợi cảm với các bộ đầm của thương hiệu nước ngoài.
 
Aishwarya Rai - Hoa hậu Thế giới 1994 - cuốn hút trong bộ đầm ánh kim của Armani Prive, trên thảm đỏ năm 2011. Người đẹp kết hợp ví cầm tay của Jimmy Choo.
 
Ryoko Hirosue trang điểm trong suốt lên thảm đỏ. Phim Departures (Những cuộc ra đi) do cô đóng chính giành giải "Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất" tại sự kiện diễn ra năm 2009.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

