Hai thanh niên ném đá xe khách 'cho vui' lĩnh án
Nửa năm sau khi rủ nhau ra quốc lộ ném đá vỡ kính ôtô, hỏng mắt tài xế, hai thanh niên ở Đăk Nông phải hầu tòa.
Nhóm ném đá xe khách làm 5 người trọng thương bị bắt   /   Nhóm thanh niên ném đá xe khách khiến tài xế hỏng mắt
Sáng 31/12, TAND huyện Đăk Mil, tỉnh Đăk Nông xử lưu động Lang Huy Mân (20 tuổi) và Nguyễn Văn Hùng (19 tuổi) về các tội Cố ý làm hư hỏng tài sản và Cố ý gây thương tích.
Hai bị cáo tại tòa. Ảnh: Kh.Uyên
Theo cáo trạng, 22h30 ngày 28/6, đang ngồi nhậu với một số thanh niên, Mân rủ Hùng ra đường Hồ Chí Minh nhặt đá ném ôtô qua lại "cho vui". Cả hai ném trúng xe tải nhưng không gây hậu quả nên quay lại ngồi nhậu.
Rạng sáng hôm sau, Hùng và Mân rủ thêm Lê Văn Hải (22 tuổi) quay lại ném vỡ kính ôtô giường nằm chạy qua, gây thiệt hại 4 triệu đồng. Tài xế Phan Văn Đoàn bị trúng đá, biến dạng hốc mắt phải, gãy xương gò má... tỷ lệ thương tích 36%.
Liên quan đến bị can Lê Văn Hải, tối 13/12, trong lúc đang bị tạm giam tại nhà tạm giữ Công an huyện Đăk Mil, anh ta lên cơn co giật và tử vong sau đó.
Tại tòa, hai bị cáo đều một mực cho rằng việc ném đá vào xe khách là "cho vui" chứ không có mục đích gì khác. Được nói lời sau cùng, Hùng và Mân đều gửi lời xin lỗi đến nạn nhân cũng như nhà xe. Tài xế Đoàn và đại diện nhà xe cũng xin giảm nhẹ hình phạt cho hai bị cáo.
HĐXX cho rằng hành vi phạm tội của hai bị cáo là gây nguy hiểm đến tính mạng cũng như xâm phạm nghiêm trọng đến tài sản của người khác nên tuyên phạt Hùng 7 năm tù về tội Cố ý gây thương tích, một năm về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản, tổng hình phạt 8 năm.
Mân 6 năm tù về tội Cố ý gây thương tích, 9 tháng về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản, tổng hình phạt 6 năm 9 tháng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

