Vietjet bán 20.000 vé máy bay giá từ 199.000 đồng
20.000 vé giá ưu đãi này được Vietjet tung ra nhân dịp ra mắt 3 đường bay mới.
Vé đã được mở bán tại website, facebook của hãng. Trên điện thoại smartphone, hành khách chọn mục “Đặt vé”. Thanh toán bằng các loại thẻ Visa, Master, AMEX, JCB, thẻ ATM của 24 ngân hàng lớn tại Việt Nam (có đăng ký Internet Banking).
Hà Nội - Chu Lai: đánh thức tiềm năng
Nằm ở trung điểm của đất nước, Chu Lai là vùng đất đầy tiềm năng để phát triển kinh tế và là điểm đến thú vị đối với khách du lịch.
Chị Phương Trần, Đống Đa, Hà Nội cho biết: "Mùa hè rồi, gia đình mình đã có kỳ nghỉ vui vẻ ở Chu Lai. Bãi biển hoang sơ xinh đẹp, ẩm thực đặc trưng, hấp dẫn là điểm thu hút nhất khi đến đây. Tuy nhiên, việc di chuyển đến Chu Lai lại có đôi chút khó khăn".
Việc Vietjet khai trương đường bay mới Hà Nội - Chu Lai từ ngày 18/11 đã xua đi nỗi lo này của rất nhiều du khách. Đường bay sẽ được khai thác với tần suất 4 chuyến khứ hồi trong tuần vào các ngày thứ Hai, thứ Tư, thứ Sáu, Chủ nhật. Thời gian bay mỗi chặng khoảng 1 giờ 25 phút. Chuyến bay sẽ khởi hành từ Hà Nội lúc 8h35 và đến Chu Lai lúc 10h. Chiều ngược lại khởi hành lúc 10h35 từ Chu Lai và tới Hà Nội lúc 12h.
Với giờ bay hợp lý, đường bay sẽ góp phần thúc đẩy hoạt động giao thương kinh tế từ Hà Nội và các tỉnh phía Bắc đến mảnh đất miền Trung đầy năng động, mà Chu Lai đang nổi lên như một địa điểm của trên 100 dự án đầu tư hấp dẫn. Bên cạnh đó, việc di chuyển của du khách khi du lịch đến Chu Lai cũng trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn bởi giá vé tiết kiệm.
Phố cổ Hội An.
Hải Phòng- Cam Ranh: kết nối hai thành phố biển
Cùng với đường bay từ Hà Nội tới Chu Lai, đường bay mới nối thành phố cảng năng động Hải Phòng với thành phố biển Nha Trang cũng đã chính thức được khai trương ngày 19/11 với tần suất 5 chuyến khứ hồi trong tuần vào các ngày thứ Ba, thứ Năm, thứ Sáu, thứ Bảy và Chủ nhật. Thời gian bay mỗi chặng khoảng 1 giờ 45 phút. Chuyến bay sẽ khởi hành từ Cam Ranh lúc 9h và đến Hải Phòng lúc 10h45. Chiều ngược lại khởi hành lúc 11h30 từ Hải Phòng và tới Cam Ranh lúc 13h15.
Kiều Oanh, nhân viên kinh doanh tại Hải Phòng kể, cô và các bạn có thói quen du lịch biển vào mùa đông với điểm đến yêu thích là miền Trung và phía Nam. Tuy nhiên, cô hay chọn bay từ Hải Phòng vào TP HCM vì ngại đi ôtô hơn 2 tiếng lên Hà Nội để bay từ Nội Bài. “Nay Vietjet mở đường bay Hải Phòng - Cam Ranh thì quá thuận tiện rồi, chần chừ gì mà không vác ba lô lên và bay”, Oanh hào hứng.
Cù Lao Chàm là một trong những điểm đến hấp dẫn.
Miền Trung - Tây Nguyên liền một dải dưới cánh bay
Các bạn trẻ mê du lịch ở thành phố Vinh (Nghệ An) cũng hào hứng không kém khi cùng ngày 19/11, Vietjet khai trương đường bay Vinh - Buôn Ma Thuột. Tần suất 3 chuyến khứ hồi trong tuần vào các ngày thứ Hai, thứ Tư, thứ Sáu. Thời gian bay mỗi chặng khoảng 1 giờ 25 phút. Chuyến bay khởi hành từ Vinh lúc 8h35 và đến Buôn Ma Thuột lúc 10h. Chiều ngược lại khởi hành lúc 10h45 từ Buôn Ma Thuột và tới Vinh lúc 12h10.
Với bạn Thanh Tùng, làm việc tại Nghệ An, mảnh đất Tây Nguyên nắng gió đã quyến rũ anh chàng này từ lâu nhưng chưa có dịp đi du lịch. Nay Vietjet đã có đường bay mới sẽ là điều kiện thuận lợi thật để Tùng có thể khám phá Buôn Mê cùng các bạn.
Còn với những người dân quê gốc tại Nghệ An, Hà Tĩnh đang sinh sống, làm việc tại Tây Nguyên xem đây là niềm vui lớn bởi đường bay Vinh - Buôn Ma Thuột giúp họ có cơ hội về quê thuận tiện hơn với giá vé tiết kiệm.
Ông Lưu Đức Khánh, Giám đốc điều hành Vietjet chia sẻ, 3 đường bay mới cùng chương trình khuyến mại giờ vàng "12h rồi, Vietjet thôi!" được kỳ vọng sẽ tạo thêm nhiều cơ hội đi lại, giao thương cho người dân giữa các thành phố trọng điểm với chi phí tiết kiệm. Là hãng hàng không thế hệ mới, Vietjet luôn chào đón hành khách trên những tàu bay hiện đại, mới nhất khu vực, được phục vụ bởi các tiếp viên thân thiện, thưởng thức các món ăn hấp dẫn và nhiều hoạt động giải trí thú vị khác trên các chuyến bay.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

