Học bổng tiếng Anh 3,5 triệu đồng cho trẻ em
Trung tâm Apollo 107A - 111 Xuân Diệu tặng học bổng tiếng Anh 3,5 triệu đồng trong ngày 23/8, nhân dịp khai giảng năm học mới.
Để đáp ứng nhu cầu học tiếng Anh, trung tâm Apollo đưa cơ sở 107A-111 Xuân Diệu đi vào hoạt động, giúp rút ngắn khoảng cách và tiết kiệm thời gian di chuyển cho các bậc phụ huynh và trẻ nhỏ 3-16 tuổi tại khu vực Tây Hồ. Đây hiện là trung tâm thứ 18 của Apollo trên toàn quốc.
Cơ sở Apollo tại 107A-111 Xuân Diệu (Tây Hồ, Hà Nội).
Cơ sở mới gồm 10 phòng học, được trang bị bảng thông minh và các thiết bị giảng dạy điện tử hiện đại như máy chiếu, tivi... để khuyến khích học viên sáng tạo, chủ động trong từng bài học.
Bên cạnh những bài học sôi động, lớp học hiện đại, trang thiết bị thông minh, Apollo Xuân Diệu còn thu hút học viên bởi không gian mới lạ, đầy sáng tạo. Phòng học và các khu vực vui chơi được trang trí bởi những hình ảnh ngộ nghĩnh và thân thiện, sử dụng màu sắc tươi sáng như một thành phố tiếng Anh thu nhỏ, giúp khơi dậy niềm đam mê và cảm hứng học tập cho các em.
Phòng học và các khu vực vui chơi được sơn dán những hình ảnh ngộ nghĩnh và thân thiện.
Tại cơ sở mới, Apollo tiếp tục triển khai phương pháp giáo dục "LETS - Học tiếng Anh qua môn học" giàu tính tương tác. LETS được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận và trao tặng huy chương vàng cho “Phương pháp học tiếng Anh hiệu quả nhất cho trẻ 3-16 tuổi” vào cuối năm 2014.
Học tập trong môi trường ngoại ngữ, học viên được vận dụng tiếng Anh hiệu quả mọi lúc mọi nơi với vật dụng và môi trường xung quanh, nhờ đó ghi nhớ lâu hơn, chủ động sử dụng tiếng Anh thành thạo như trẻ em bản địa. Ngoài ra, sự tương tác giữa giáo viên với học viên, học viên với học viên cũng rèn luyện cho trẻ sự mạnh dạn, tự tin khi giao tiếp, khả năng vận dụng linh hoạt giữa ngôn ngữ lời nói và ngôn ngữ cơ thể.
Apollo 107A-111 Xuân Diệu tặng học bổng tiếng Anh 3,5 triệu đồng, kiểm tra trình độ và học thử miễn phí với giáo viên bản ngữ trong ngày 23/ 8. 
Học mà chơi, chơi mà học là cách thức hoạt động giảng dạy của Apollo. Tại đây, giáo viên không chỉ giảng bài mà còn chơi cùng học viên, hòa chung vào hoạt động của các em bằng nhiều trò chơi náo nhiệt, nhằm giúp trẻ tiếp thu và thẩm thấu kiến thức tự nhiên.
Trong “Ngày hội thông tin Back to School - Khởi động năm học mới với Apollo English”, Apollo 107A-111 Xuân Diệu tổ chức nhiều trò chơi hấp dẫn, cuộc thi Rung chuông vàng, chương trình bốc thăm trúng robot học tiếng Anh Tosy, ảo thuật… Ngoài ra, phụ huynh và học viên còn được gặp gỡ với các chuyên gia tư vấn giáo dục của Apollo, tìm hiểu thông tin các chương trình tiếng Anh, nhận quà và học bổng tới 3,5 triệu đồng trong ngày 23/8. Đăng ký tại đây hoặc đến trực tiếp Apollo 107A-111 Xuân Diệu, liên hệ điện thoại 04 7301 6688.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

