Vivo V1 Max - smartphone mỏng có loa kép
 
Vivo là một trong số những thương hiệu Trung Quốc vừa gia nhập thị trường điện thoại Việt Nam cuối 2015. Hãng tập trung vào smartphone tầm trung và phổ thông, chạy hệ điều hành Android. V1 Max là model có giá đắt nhất của Vivo tại thị trường Việt Nam - 6,49 triệu đồng.
 
So với những smartphone tầm trung đang có trên thị trường, cấu hình của Vivo V1 Max không nổi trội, trình duyệt web còn bị giật khi cuộn trang. Máy dùng vi xử lý Snapdragon 615 1,4 GHz của Qualcomm, RAM 2GB cùng với bộ nhớ trong 16GB, hỗ trợ thêm thẻ nhớ tối đa 128GB. Pin 2.720 mAh, dung lượng cao trong phân khúc.
 
Sản phẩm chạy Android 5.0.2 Lollipop nhưng giao diện được tuỳ biến và mang tên FunTouch với một số điểm giống iOS trên iPhone, như không còn khay quản lý ứng dụng App Drawer, hay có thể vuốt từ cạnh dưới lên để bật các cài đặt nhanh còn từ trên xuống là thanh thông báo. 
 
Màn hình 5,5 inch chỉ có độ phân giải HD 720p thay vì Full HD 1.080p như một vài model tầm 6 đến 7 triệu đồng khác. Dù vậy, màu sắc tươi, nịnh mắt và không bị rỗ.
 
Kiểu dáng mỏng (6,8 mm) và phần lớn mặt lưng làm từ kim loại, cùng trọng lượng 165 gram tạo cảm giác cầm chắc tay và khá thoải mái, không bị trơn hay ọp ẹp như một số model cùng tầm dùng vỏ nhựa. 
 
Bao quanh mép màn hình là viền kim loại bóng giống như smartphone Galaxy của Samsung. Máy hỗ trợ 2 sim với khay cắm đặt ở bên cạnh trái, một dùng chung với khe đựng thẻ nhớ.
 
Được trang bị hệ thống loa kép, nhưng hai loa của Vivo V1 Max được đặt hết ở mặt lưng nên hướng ra phía sau khi chơi game hay xem phim.
 
Bên trong, Vivo trang bị thêm tính năng Super Audio với công nghệ xử lý âm thanh Maxx Audio của Wave. Chất lượng được cải thiện và có thể thiết lập tăng, giảm phần Bass, Treble và Dialog, Stereo tuỳ ý.
 
Tuy nhiên, tai nghe đi kèm không phải là in-ear mà có thiết kế giống với earphone đời cũ của iPhone.
 
Camera chính ở phía sau có độ phân giải 13 megapixel cho tốc độ chụp và lấy nét nhanh nhưng không đi kèm chế độ chỉnh tay hay khả năng chụp phơi sáng như một số smartphone Trung Quốc khác.
 
Camera trước 5 megapixel. Vivo trang bị nhiều chế độ chụp trong đó có cả chế độ selfie nhận biết giới tính, máy sẽ tự động chỉnh sửa chân dung theo mức độ khác nhau giữa nam và nữ.
Vivo Vivo V1 Max V1 Max mở hộp Vivo mở hộp Vivo V1 Max ảnh thực tế V1 Max ảnh thực tế Vivo V1 Max ảnh V1 Max ảnh Vivo V1 Max
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

