Tài xế taxi cầm đầu đường dây bán thận giá 150 triệu đồng
Hiệp nhận 300 triệu đồng của gia đình muốn mua thận nhưng chỉ trả cho người bán một nửa số tiền này.
Hôm nay, VKSND Hà Nội cho biết vừa nhận được kết luận điều tra, đề nghị truy tố Trần Văn Hiệp (45 tuổi, có 2 tiền án, 4 tiền sự) về hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. 
Theo kết luận của Phòng An ninh chính trị nội bộ (Công an Hà Nội), Hiệp khai là tài xế taxi khu vực trước cổng Bệnh viện Hữu nghị Việt - Đức nên biết nhiều người có nhu cầu ghép thận, hiến thận.
Khoảng tháng 3/2015, Hiệp được một phụ nữ ở quận Tây Hồ có con trai cần ghép thận, nhờ tìm người hiến. Hiệp báo giá mua thận 300 triệu đồng, không gồm chi phí trong quá trình ghép thận.
Qua bạn giới thiệu, Hiệp tìm đến một thanh niên ở tỉnh Phú Thọ đang gặp khó khăn về kinh tế và thỏa thuận giá một quả thận 150 triệu đồng. Hiệp yêu cầu người này làm các xét nghiệm y tế và các chỉ số phù hợp với bệnh nhân.
Ban đầu, gia đình bệnh nhân đưa cho Hiệp 50 triệu đồng, hợp thức hóa bằng việc cho vay tiền. Mọi chi phí ăn ở của người bán thận, gia đình bệnh nhân chi trả.
Theo quy định của bệnh viện, khi hiến thận, ghép tạng, người thân trong gia đình của người muốn "cho" thận phải ký xác nhận đồng ý. Vì thế, Hiệp chi 3 triệu đồng thuê một phụ nữ trung niên giả làm mẹ nuôi của thanh niên bán thận để hợp thức hóa hồ sơ.
Hiệp lấy ảnh thẻ của bà này, cùng chứng minh thư, sổ hộ khẩu của thanh niên bán thận rồi thuê Trần Văn Tuyến (kỹ sư) làm giả giấy tờ. Tháng 5/2015, Hiệp nộp hồ sơ vào bệnh viện chờ phỏng vấn nhưng bị cảnh sát phát hiện.
Hiệp bị đề nghị truy tố theo khoản 1, Điều 267 với mức phạt tiền từ 5 triệu đồng đến 50 triệu đồng hoặc bị phạt tù từ sáu tháng đến ba năm.
Liên quan vụ án, công an tách Tuyến để tiếp tục điều tra xử lý trong một vụ án khác. 
bán thận làm giả con dấu công an Hà Nội đề nghị truy tố VKS Hà Nội kết luận điều tra
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

