5 lựa chọn thiết bị tiếp sóng Wi-Fi từ 200.000 đồng cho gia đình
Với mức giá chỉ từ 200.000 đến 400.000 đồng, người dùng có thể chọn thiết bị của Xiaomi, Totolink, Dlink... để mở rộng độ phủ sóng Wi-Fi trong gia đình. 
Xiaomi MI Wifi+.
Tuy chưa được bán chính hãng tại Việt Nam nhưng các sản phẩm mạng của Xiaomi được người dùng ưa chuộng nhờ giá rẻ và kiểu dáng bắt mắt. Không giống như các thiết bị khác, Mi Wifi+ sử dụng nguồn điện trực tiếp từ cổng USB và cài đặt thông qua ứng dụng Mi Home của Xiaomi. Sản phẩm dễ cài đặt, giá bán rẻ chất lượng khá tốt so với mức giá. 
Totolink N200RE.
N200RE đang là thiết bị thu phát (repeater) đáng chú ý nhất của Totolink do có giá bán tốt, tỏa ít nhiệt khi hoạt động nên hoạt động khá ổn định. Sản phẩm có công suất lớn 100 mW với ăng-ten cố định với độ lợi sóng cao 2x5dBi cũng như tạo ra 3 mạng SSID cùng lúc.  
Sản phẩm cũng hỗ trợ đặt lịch phát Wi-Fi cũng như tự khởi động lại. Các tính năng khác của sản phẩm bao gồm Port Forwarding, DMZ, DHCP Server, DynDNS, NO-IP, hỗ trợ kết nối 15 thiết bị cùng lúc. N200RE có chức năng WMM cho phép truyền tải nội dung Video HD không dây, kèm ứng dụng kết nối IP Camera wireless 
Dlink DIR-600M.
Thiết bị của Dlink hỗ trợ băng tần 2,4 GHz, ăng-ten ngoài 5dBi, hỗ trợ 4 cổng LAN và một cổng WAN. Dlink DIR-600M trang bị một tính năng hữu ích là cho phép cha mẹ chặn một số trang web theo thời gian nhất định trong ngày để kiểm soát con cái. 
TP Link TL-WR702N.
Giống như thiết bị của Xiaomi, TP Link TL-WR702N sử dụng nguồn điện qua cổng USB. Sản phẩm này còn nổi bật với kích thước nhỏ gọn chỉ tương đương với bao diêm. Các tính năng của TL-WR702N bao gồm dùng làm Access point, Client, Repeater/Bridge/Router và tích hợp thêm cổng LAN. Kết nối không dây của thiết bị chuẩn 802.11n/g/b, băng tần 2,4 GHz. 
Netis WF2411.
Netis WF2411 tích hợp router và bộ switch 4 cổng cùng một ăng-ten ngoài 5 dBi. Tính năng thu phát sóng hoạt động ở băng tần 2,4 GHz, chuẩn 802.11n/g/b và hỗ trợ phát nhiều SSID khác nhau.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

