Tây học cuốn nem, nhảy sạp tại Ireland
Các bạn bè quốc tế hào hứng tự tay cuốn nem và xuýt xoa nếm thử rồi cười sảng khoái khi lần đầu nhảy sạp tại Đêm Văn hóa Tết Việt ở Ireland.
 
"Đêm văn hóa Tết Việt 2016" tại Dublin, thủ đô của Ireland, do Hội sinh viên Việt Nam tổ chức, không chỉ thu hút sinh viên quốc tế đến từ nhiều nước trên thế giới như Ireland, Đức, Pháp, Tây Ban Nha, Trung Quốc, Nhật Bản, Nam Phi, Ấn Độ… mà còn có nhiều gia đình người Ireland nhận con nuôi Việt Nam cũng như kiều bào đang sinh sống tại đây. 
 
Ngay từ cổng vào, khách mời đã được các cô gái Việt Nam trong tà áo dài truyền thống tặng phong bao lì xì may mắn nhân dịp Tết Bính thân.
 
Quầy đồ ăn trải nghiệm luôn tấp nập. Bạn bè quốc tế được hướng dẫn làm món nem cuốn với bánh đa, tôm, thịt, bún và rau sống ăn kèm cùng ba loại sốt riêng biệt và thưởng thức ngay tại chỗ. Ai nấy đều xuýt xoa khen ngon và bày tỏ sự tiếc nuối khi họ chỉ được thưởng thức một lần và không thể nếm thử thêm lần nữa do quầy quá đông.
 
Quầy trò chơi dân gian với trò banh chuyền được nhiều sinh viên và các em nhỏ ưa thích. Trên sân khấu, ban tổ chức còn tổ chức trò chơi cướp cờ.
 
Thu hút đông khách tham quan không kém là quầy chụp ảnh cùng trang phục dân tộc của Việt Nam.
 
Nhiều sinh viên nước ngoài hào hứng ướm thử lên mình áo dài, nón lá, áo tứ thân, áo yếm để chụp ảnh với phông nền là non nước Việt Nam. 
 
Chương trình còn dành một phòng riêng để chiếu video về lịch sử, văn hóa Việt Nam và các chỗ ngồi luôn kín.
Quầy hàng lưu niệm truyền thống với những chiếc ví thổ cẩm, chuồn chuồn tre, thiệp giấy… được sinh viên Việt kỳ công mua từ nhà mang sang để bán gây quỹ ủng hộ cho trẻ em vùng cao.
 
Màn trình diễn áo dài là sự kết hợp của các chàng trai người Ireland lịch lãm với các cô gái Việt Nam duyên dáng.
Họ còn mang tới các tiết mục độc tấu dân ca ba miền, múa nón và nhảy hiện đại khiến không khí càng trở nên sôi động.
Samuel Schuermann, người Đức, sinh viên trường kinh doanh Smurfit UCD, chia sẻ: "Tôi rất bất ngờ và ấn tượng về đêm Văn hóa của Việt Nam, đồ ăn rất ngon, sân khấu ca nhạc tuyệt vời, các trò chơi hấp dẫn. Tôi thấy rất háo hức và may mắn khi mình đã ở đây đêm nay".
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

