Lính Mỹ bị bắt vì cáo buộc hãm hiếp một phụ nữ Nhật
Một quân nhân Mỹ bị cảnh sát tỉnh Okinawa, Nhật Bản bắt giữ hôm qua vì tình nghi cưỡng hiếp một phụ nữ nước này.
Con nuôi người Nga tố bị bố mẹ Mỹ lạm dụng tình dục 10 năm   /   Nhật Bản 5 năm sau thảm họa sóng thần
Người dân Tokyo biểu tình phản đối lính Mỹ đóng quân và phạm tội cưỡng hiếp năm 2012. Ảnh: CNN
Theo CNN, cảnh sát Nhật Bản cho biết nghi phạm là lính hải quân Mỹ Justin Castellanos, 24 tuổi, đóng quân tại doanh trại Schwab, Okinawa. Nạn nhân là một phụ nữ 40 tuổi, người tỉnh Kyushu đến Okinawa du lịch. 
Castellanos bị cáo buộc đã đưa nạn nhân say rượu đang nằm ngủ trong sảnh khách sạn lên phòng và cưỡng hiếp bà này. Nghi phạm phủ nhận cáo buộc, quân đội Mỹ chưa trả lời trước thông tin này, còn đại sứ quán Mỹ tại Tokyo từ chối xác minh vụ việc.
"Đây là tội ác vi phạm nghiêm trọng quyền con người của phụ nữ và không thể dung thứ", Takeshi Onaga, thống đốc tỉnh Okinawa trả lời phóng viên tại cuộc họp báo.
"Chúng tôi sẽ khiếu nại lên quân đội Mỹ đóng quân tại Nhật Bản, Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng".
"Nạn nhân là một khách du lịch, mà du lịch là ngành công nghiệp chủ chốt ở Okinawa. Chúng tôi luôn nỗ lực bảo đảm sự an toàn cho du khách".
Quân đội Mỹ đóng quân ở Nhật Bản từng bị buộc tội tấn công tình dục và những tội khác. Năm 1995, ba quân nhân Mỹ đóng quân ở Okinawa bị buộc tội bắt cóc và hiếp dâm một bé gái 12 tuổi. Năm 2013, hai lính thủy Mỹ cũng bị tòa án Nhật kết án vì theo đuôi một phụ nữ Nhật Bản từ quán bar và cưỡng hiếp người này năm 2012. 
Các vụ phạm tội của lính Mỹ từng gây ra làn sóng phẫn nộ tại Nhật, khiến người dân nước này biểu tình chống lại sự hiện diện của quân đội Mỹ trên đất nước, theo USA today. Mỹ có khoảng 250.000 binh sĩ đóng quân tại Nhật, chủ yếu là lính thủy đánh bộ, tập trung ở vùng duyên hải Okinawa.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

