Phablet Android giá rẻ, pin lớn 3.000 mAh
Smartphone mới ra Vi5 Plus của Massgo có màn HD 5,5 inch, RAM 2GB, chip 4 nhân 1,3 GHz và mức giá hơn 3 triệu đồng.
Phân khúc smartphone giá rẻ cuối năm khá sôi động khi sau Mobiistar và các thương hiệu Trung Quốc, thương hiệu Việt Massgo cũng vừa đưa ra thị trường mẫu phablet Vi5 Plus với giá 3,29 triệu đồng. 
 
Ở phân khúc smartphone tầm giá 3,5 triệu đồng đổ xuống, không có nhiều sản phẩm mang thiết kế vỏ kim loại nguyên khối giống như Vi5 Plus. Sản phẩm có hai màu ghi xám và vàng Champagne giống như màu của iPhone, tuy nhiên, không có phiên bản màu bạc.
Chất lượng hoàn thiện trên model mới của Massgo khá tốt nếu so với tầm tiền. Giống đàn em Vi5 , khung viền kim loại có đường Diamond Cut nhưng một phần trên đỉnh và dưới đáy là nắp nhựa chưa được liền lạc với khung kim loại.
 
Dù vậy, cảm giác cầm Vi5 Plus dễ chịu hơn khi phần viền không tạo cảm giác cấn. Phần kính bảo vệ ở mặt trước máy được bo cong, khi nhìn và chạm gần giống như trên iPhone 6 Plus.
 
Phía cạnh đáy được thiết kế giống như hệ thống loa kép, thực chất loa chỉ nằm ở màng bên phải.
 
Vỏ kim loại và dày 8,3 mm nhưng cầm Vi5 Plus lại nhẹ hơn nhiều so với Galaxy Note 5 hay iPhone 6 Plus, dùng 1 tay sẽ thoải mái tuy nhiên, tạo cảm giác thiếu tin cậy. Nằm trong phân khúc giá rẻ nên máy hỗ trợ 2 sim.
 
Màn hình 5,5 inch với độ phân giải HD, tấm nền IPS cho chất lượng hiển thị ở mức khá, góc nhìn ổn dù vậy, chưa sắc nét khi nhìn gần. Giao diện Android 5.1 Lollipop với các biểu tượng đã được thay đổi sang chủ đề mới.
 
Phía trước, máy được trang bị camera 3,2 megapixel, tích hợp cả đèn Flash nhưng góc chụp không rộng để selfie.
 
Camera sau 8 megapixel cũng không được Massgo đầu tư nhiều vào tính năng chụp hình, khi giữ nguyên giao diện và các tính năng như hầu hết smartphone giá rẻ khác dùng nền tảng chip MediaTek.
 
Cấu hình của Massgo Vi5 Plus ở mức khá, chưa phải tốt nhất so trong phân khúc giá rẻ khi dùng chip 4 nhân 1,3 GHz (MT6580), RAM 2GB và bộ nhớ trong 16GB. Điểm hiệu năng đánh giá bằng Antutu Benchmark 6 đạt hơn 25.000 điểm. Ưu điểm ở cấu hình sản phẩm là pin dung lượng 3.000 mAh, hơn phần lớn các smartphone cùng tầm tiền.
 
Ngoài cáp, sạc và tai nghe In-ear, Massgo Vi5 Plus đi kèm thêm bao bảo vệ bằng Silicon và dán màn hình. 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

