Hoài Linh chê Trường Giang lùn trong tiểu phẩm hài
Danh hài cho rằng chiều cao của đồng nghiệp qua nhiều năm vẫn "không phát triển" khi cả hai tung hứng trên sân khấu "Hội quán tiếu lâm". 
Hoài Linh nói về thói ghen tị ở showbiz Việt  /  Trường Giang, Chí Tài phản đối nạn 'sống ảo'
Nhà sản xuất gameshow Hội quán tiếu lâm tung trailer tiết lộ nội dung tập 10 của chương trình có sự tham gia của ba khách mời - diễn viên Phi Phụng, Hải Triều và ca sĩ Bá Thắng. 
Phi Phụng vào vai người mẹ đang mong ngóng con, cháu từ nước ngoài về thăm nhà. Sau 10 năm ở nước ngoài, "con dâu" Thúy Nga không chịu nói tiếng Việt mà chào hỏi "mẹ chồng" Phi Phụng bằng tiếng Anh. Hoài Linh khó chịu bắt vợ “nói tiếng Việt đi”. Thúy Nga chuyển sang nói tiếng Việt lơ lớ khiến Hoài Linh càng thêm bực bội rồi bất ngờ tát cô trên sân khấu.
 
Kịch tính được đẩy lên cao khi Phi Phụng tiết lộ bà vay nợ một số tiền lớn, chỉ mong ngóng vợ chồng con trai về trả giúp. Cùng lúc, Trường Giang trong vai chủ nợ xuất hiện, ráo riết đòi tiền Phi Phụng. Trong màn chào hỏi nhau, Trường Giang khen Hứa Minh Đạt (vai cháu nội Phi Phụng) lớn nhanh không ngờ. Ngay lập tức Hoài Linh đáp lời: “Nó phải lớn chứ, đâu như chú, thấp hoài”. Trong lúc Trường Giang bối rối, khán giả phía dưới bật cười sảng khoái.
Đây không phải lần đầu Trường Giang bị bạn diễn trêu chọc về chiều cao. Trước đó, trên sân khấu nhiều gameshow, Trường Giang từng bị Hari Won, Khởi My, Nhan Phúc Vinh, Diễm My 9x nói anh sở hữu chiều cao khiêm tốn. 
Hoài Linh và Trường Giang trên sân khấu. 
Cũng trong tập 10, danh hài Hoài Linh khoe giàu khi thẳng thừng tuyên bố với Trường Giang mình toàn đi rút tiền bằng máy bay. Chỉ khi Chí Tài xuất hiện, tự xưng là bạn thân của vợ chồng Hoài Linh bên Mỹ, mọi sự thật mới được tiết lộ. Từ đây, các nhân vật khiến người xem xúc động với những câu chuyện mưu sinh nhọc nhằn của người Việt xa xứ.
Hội quán tiếu lâm là gameshow tương tác giữa người chơi và khách mời là các diễn viên hài. Tập 10 lên sóng tối 24/4.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

