Các bệnh  
Sầu riêng bị nhúng hóa chất làm chín
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về môi trường Công an tỉnh Đăk Lăk phát hiện một cơ sở thu mua trái cây dùng hóa chất để nhúng chín sầu riêng.
Tối 6/9, Cảnh sát điều tra tội phạm về môi trường đột nhập vào cơ sở thu mua trái cây tại thôn Ea Dun, xã Ea Kênh, huyện Krông Păk, do ông Khổng Minh Sang làm chủ. 2 công nhân bị bắt quả tang đang nhúng những quả sầu riêng chưa chín vào một thùng dung dịch khoảng 20 lít đã được pha sẵn hóa chất.
 
Theo chủ cơ sở, loại dung dịch dùng để nhúng chín sầu riêng được pha chế từ bột nghệ và hóa chất kích thích (một loại phân bón lá mang nhãn hiệu Trái Chín). Từ 2 đến 3 ngày sau khi nhúng hóa chất, sầu riêng sẽ chín đều, được đưa ra thị trường tiêu thụ hoặc công nhân tách múi bán cho các lò chế biến trái cây sấy khô.
 
Tại cơ sở này, đoàn kiểm tra còn phát hiện 24 chai hóa chất nhãn hiệu Trái Chín chưa qua sử dụng. Số hóa chất cùng với 668 kg sầu riêng được nhúng hóa chất trước đó đã được lực lượng chức năng niêm phong tạm giữ để điều tra.
 
Loại hóa chất Trái Chín không có tên trong danh mục thuốc bảo vệ thực vật, đồng nghĩa với việc bị cấm sử dụng. Theo một cán bộ Chi cục bảo vệ thực vật tỉnh Đăk Lăk, hiện nay thương lái thường ủ chín trái cây bằng hóa chất có tên Carbendazim và Tebuconazole. Đây là loại hóa chất diệt nấm theo phương thức lưu dẫn, thuộc nhóm cực độc, phân hủy chậm và có nguy cơ gây ung thư, quái thai, vô sinh. Người tiếp xúc với những chất này có thể bị hại gan, nguy hiểm khi chúng dính vào miệng và mắt. Tebuconazole đã bị Cơ quan Quản lý Dược và Thực phẩm Mỹ đưa vào danh sách chất gây ung thư thuộc nhóm độc. Loại hóa chất này đã bị loại khỏi thị trường châu Âu.
 
Tình trạng sầu riêng bị nhúng hóa chất để kích thích chín tại Đăk Lăk khá phổ biến, hiện chưa được cơ quan chức năng xử lý triệt để. 
Công nghệ thực phẩm pha hóa chất
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

