10 mỹ nhân mặc đẹp nhất Grammy 2016
Những kiểu mặc phản cảm ở Grammy 2016  /  '1989' của Taylor Swift giành giải 'Album của năm' tại Grammy 2016
Trong bộ cánh của Versace, Taylor Swift tỏa sáng trên thảm đỏ khi khoe bờ vai thon, vòng eo và cặp chân. Cách kết hợp màu sắc cam - hồng tạo sự trẻ trung, tươi mới cho Taylor.
Xu hướng sequin nổi trội nửa đầu năm nay được Selena Gomez chinh phục bằng thiết kế cắt khoét của Calvin Klein. Phần ngực, eo và lưng xẻ sâu giúp người đẹp toát lên nét quyến rũ.
 
Alessandra Ambrosio khoe vòng một gợi cảm trong bộ đầm cut-out của Versace. Những đường nét uốn lượn in chìm ở tà váy tạo nên sự mềm mại, uyển chuyển cho người mặc.
 
Đầm hồng tối giản của Stella McCartney được Ellie Goulding kết hợp ăn ý với tông trang điểm nude, vòng cổ đính đá.
Chân dài Bella Hadid - một trong những ngôi sao mới của làng mốt thế giới - diện đầm khoét của Alexandre Vauthier. Vòng đá quấn quanh cổ tay là điểm nhấn giúp người đẹp gây ấn tượng.
Serayah chọn màu xám hot nhất của Thu Đông năm ngoái cho bộ váy voan lệch vai, xếp nếp dài quét sàn. Thiết kế váy xẻ ngực, xẻ đùi nửa kín nửa hở càng làm chủ nhân hấp dẫn.
 
Bộ jumpsuit đính cườm lấp lánh của Naeem Khan được đánh giá là hoàn hảo với thân hình khỏe khoắn, vẻ ngoài phong cách của Kaley Cuoco.
Phong cách sao
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

