Phượt thủ chạm tay vào mây ở Háng Đồng
Đến Háng Đồng (Sơn La) mùa này, nhiều phượt thủ có thể ngắm biển mây rộng lớn, trải nghiệm cảm giác như được chạm tới bầu trời và cảm nhận cái lạnh thấm vào da thịt.
Háng Đồng, xã vùng cao thuộc huyện Bắc Yên, là một trong những nóc nhà của tỉnh Sơn La với độ cao trên 2.000 m. Địa hình ở đây được cấu thành như một lòng chảo khổng lồ, tựa lưng vào dãy Tà Xùa nguyên sinh phía sau, mặt hướng về huyện Bắc Yên nằm phía dưới thung lũng sâu hun hút.
Tháng 11, khi những cơn gió mùa Đông Bắc đầu tiên tràn xuống các tỉnh miền núi phía Bắc, cũng là thời điểm đẹp nhất để đến Háng Đồng. "Vùng đất trên trời" này hay còn được biết đến là địa điểm săn mây mới được nhiều bạn trẻ tìm đến trong 1-2 năm trở lại đây.
 
Dù chỉ cách trung tâm huyện chừng 30 km, nhưng để đặt chân được đến Háng Đồng không hề đơn giản. Những con đường với độ dốc gắt, cao ví như đường lên trời, cheo leo bên bờ miệng vực và uốn lượn giữa các tầng mây, cùng nguy cơ tiềm ẩn sạt lở đất do nền đồi núi Sơn La luôn xốp hơn các nơi khác.
 
Quanh năm Háng Đồng luôn chìm trong mây mù bao phủ bởi độ ẩm ở đây rất cao. Ngay cả những ngày mùa hè nóng bức, nhiệt độ ở Háng Đồng cũng thấp hơn các nơi khác từ 5 dến 7 độ C.
 
Điều kiện lý tưởng nhất để có thể ngắm mây đó chính là không khí lạnh kết hợp độ ẩm cao và phải có một thung lũng đủ rộng để tạo nên biển mây trắng bồng bềnh kỳ ảo. Tất cả điều kiện cần và đủ đó đều có ở Háng Đồng, khiến nơi đây trở thành một địa chỉ săn mây tuyệt vời.
 
Một trong những con đường ấn tượng nhất tại Háng Đồng, dưới những vách núi xanh uốn lượn ngoằn ngoèo trong thung lũng.
 
Xã Háng Đồng ngày nay bao gồm 4 bản, trong đó có những bản phải đi bộ 1-2 ngày đường mới có thể đến nơi...
 
...với 100% dân số là đồng bào dân tộc Mông đen với tục cất nhà trên những ngọn núi cao.
 
Lên nương và khai thác gỗ trong rừng nguyên sinh Tà Xùa là hai nghề chính của đồng bào Mông tại Háng Đồng. Một điều đặc biệt nữa là khác với Lào Cai, Yên Bái thì lúa ở Sơn La luôn chín rất muộn, thường sau 1 đến 2 tháng mới là thời điểm mùa lúa chín vàng trên các nương ruộng bậc thang.
 
Thời gian đẹp nhất để đến Háng Đồng thường kéo dài từ tháng 11 đến hết tháng 3 năm sau. Khi không khí lạnh và độ ẩm cao nhất chính là "thời điểm vàng" để săn mây tại đây.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

