Mẫu nhà ở lý tưởng trên sao Hỏa
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) hôm qua tuyên bố thiết kế Băng Ốc - giống như một tòa lâu đài băng, thắng giải cuộc thi thiết kế mẫu nhà ở cho con người trên sao Hỏa.
Hành trình 50 năm khám phá sao Hỏa   /   Những dạng sống tiềm năng trên sao Hỏa
NASA cho biết cuộc thi là một phần trong chương trình Centennial Challenges, thu hút hơn 165 bản thiết kế, và 30 mẫu đạt điểm cao nhất được triển lãm ở sự kiện Maker Faire tại New York, Mỹ.
Các đội được đánh giá dựa trên nhiều yếu tố, bao gồm kiến trúc tổng quan, phương pháp thiết kế, độ phù hợp cho sinh sống, sáng tạo, chức năng, địa điểm xây dựng trên sao Hỏa, và độ xây dựng khả thi bằng công nghệ in 3D.
Theo Wired, trước khi NASA tuyên bố tìm thấy nước lỏng trên Hỏa tinh, các nhà thiết kế của đội  Space Exploration Architecture và Clouds Architecture Office (SEArch) đã tìm tòi và lên phương án sử dụng băng làm nơi trú ẩn trên hành tinh đỏ.
Hỏa tinh chứa lượng băng lớn, và đó là vật liệu lý tưởng để xây nhà, vì tận dụng được nguồn nguyên liệu tại chỗ và cả ánh sáng tự nhiên. Nhóm thiết kế vẽ một cấu trúc hình tam giác, dễ dàng xây dựng bằng robot sử dụng công nghệ in 3D. Họ được NASA trao giải nhất trị giá 25.000 USD với thiết kế có tên Băng Ốc.
Tòa nhà có hai lớp áo. Ảnh: SEArch
SEArch cho biết, thiết kế này "xuất phát từ tính cấp thiết đem ánh sáng và sự kết nối từ ngoài vào trong cho kiến trúc sao Hỏa", nhằm tạo không gian bảo vệ an toàn và thoải mái nhất cho con người.
Băng Ốc có hai lớp tường bằng băng, tận dụng đặc tính trong suốt của lớp băng làm khu trung hòa bức xạ có hại trên sao Hỏa, bảo vệ người sống bên trong. Ở trung tâm là khu sinh sống của phi hành gia, mô phỏng tối đa môi trường sinh sống trên Trái Đất, nhằm tạo tâm lý thân thuộc của những người phải sinh sống lâu dài ở đó.
Sau khi được đưa lên bề mặt sao Hỏa, hai robot sẽ xây dựng Băng Ốc. Một con thu thập băng từ dưới bề mặt hành tinh, còn con kia sẽ xếp đặt băng, từng lớp một, vào kết cấu ngôi nhà. Tàu thăm dò không gian Phoenix hạ cánh xuống sao Hỏa năm 2008 sẽ cung cấp năng lượng cần thiết cho việc xây dựng.
"Ta có thể in nhiều ngôi làng, tạo thành khu định cư quy mô lớn", Ostap Rudakevych, một người trong nhóm SEArch cho biết.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

