Ở Hà Nội nên mua chung cư mới hay nhà tập thể cũ
Tôi đang băn khoăn giữa hai phương án, mua nhà chung cư mới thì ở gần nhà bố mẹ vợ, mua tập thể cũ thì sẽ gần trung tâm hơn.
 Có nên mua nhà tập thể cũ ở Hà Nội
Tôi 25 tuổi, nhà ở Đông Anh, Hà Nội, làm việc trong ngành hàng không. Lương hiện tại dao động 16 - 20 triệu chưa gồm các khoản thưởng và làm thêm.
Nhà bạn gái tôi ở gần Linh Đàm, còn công ty cô ấy nằm ở Đội Cấn. Lương bạn gái hiện tại hơn 5 triệu nhưng trong vài ba năm tới có thể phấn đấu được tầm 12, 13 triệu/tháng. Hai đứa xác định đến với nhau nên tôi cũng muốn lo xa cho tương lai.
Tôi đang phân vân giữa chọn mua nhà chung cư mới xây ở Kim Văn Kim Lũ hay mua lại nhà tập thể cũ của người cậu ở khu Thanh Nhàn. Tôi đang trong quá trình tìm hiểu các kiến thức về nhà đất nên chưa vững vàng để đưa ra quyết định. Nếu chọn mua nhà chung cư Kim Văn Kim Lũ thì sẽ được gần nhà ngoại, thuận tiện hơn khi bà xã mang bầu hay muốn về nhà bố mẹ đẻ khi tôi không có nhà (công việc của tôi không có khung thời gian cố định).
Tuy nhiên, mọi người trong nhà lại nói tôi nên mua lại nhà của người cậu. Nhà này gần trung tâm thành phố, thuận tiện cho vợ tương lai đi làm. Có điều, bề ngoài khu tập thể trông hơi cũ nên tôi phân vân liệu nó có xuống cấp. Bên trong, tôi thấy mọi thứ vẫn ổn. Nhà rộng hơn khá nhiều so với chung cư. Điểm cộng nữa là nhà có 2 tầng. Cậu tôi chưa nói giá cả nhưng tôi ước tính khoảng gần 2 tỷ.
Tiêu chí mua nhà của tôi là có chỗ ở thuận tiện cho bà xã. Tôi sẽ ở đó một thời gian dài vì 2 vợ chồng đều còn trẻ và mới đi làm, số tiền tích lũy chưa nhiều để có thể chuyển đến một chỗ ở tốt hơn trong thời gian ngắn.
Mong anh chị tư vấn để tôi có cái nhìn khách quan hơn và có thể ra quyết định lựa chọn một cách hợp lý nhất.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

