VAFI muốn Chính phủ bán hết cổ phần tại 2 hãng bia lớn
Theo VAFI nếu Chính phủ bán toàn bộ cổ phần Nhà nước tại Sabeco và Habeco thì số tiền thu được khoảng 3 tỷ USD.
Hiệp hội các nhà tài chính Việt Nam (VAFI) vừa gửi văn bản tới tân Bộ Trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh về việc quản lý vốn Nhà nước tại 2 doanh nghiệp bia đầu ngành của Việt Nam là Sabeco và Habeco.
Theo đó, VAFI đề nghị Bộ Công thương nhanh chóng đề xuất Chính phủ cho phép bán toàn bộ vốn Nhà nước tại Sabeco (90%) và Habeco (82%) theo hình thức đấu giá công khai tại Sở giao dịch chứng khoán nhằm gia tăng tối đa giá trị tại 2 doanh nghiệp trên. Bộ không nên áp dụng việc mua bán thỏa thuận nhằm tránh tiêu cực, đồng thời, tạo sân chơi cho nhiều nhà đầu tư lớn tham gia cạnh tranh giá.
Tính toán của VAFI cho thấy, số tiền đấu giá thu được có thể tới 3 tỷ đôla. "Số tiền này là đủ để tiến hành ngay việc xây dựng tuyến đường sắt số 3, số 4 tại Thủ đô Hà Nội. Một khi Hà Nội có 4 tuyến đường sắt trong 7 năm nữa thì sẽ có nhiều điều kiện để phát triển nhanh hệ thống giao thông công cộng, giảm nhanh việc sử dụng hàng triệu xe máy và lúc đó Hà Nội sẽ xanh, sạch đẹp hơn nhiều so với hiện nay", VAFI giải thích.
Trước đó, hồi cuối năm 2014, Thai Beverage - công ty của tỷ phú Charoen Sirivadhanabhakdi, cũng nhiều lần trình bày với Chính phủ Việt Nam về mong muốn mua cổ phần trong Sabeco và định giá thương hiệu này ở mức 2 tỷ USD nhưng vẫn chưa được chấp thuận.
Còn tại Habeco, Tập đoàn Carlsberg Breweries A/S đang sở hữu từ 17,23% cổ phần và muốn tiếp tục mua thêm 13% cổ phần để nâng tỷ lệ sở hữu lên mức trên 30%. Tuy nhiên, lãnh đạo đơn vị này cũng cho biết đang chờ ý kiến chỉ đạo của Bộ Công Thương.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

