Hơn 4.500 gia đình nghèo được nhận quà Tết
Mỗi phần quà trị giá 500.000 đồng gồm đường, dầu ăn, bánh kẹo, nước giải khát, phiếu mua hàng tại siêu thị.
Những người dân nghèo thuộc các tỉnh thành như Cà Mau, Cần Thơ, TP HCM, Nha Trang, Đà Nẵng, Hà Nội... được nhận phần quà này. Chương trình "Vui Tết cùng Coca-Cola" năm nay dành 4.520 phần quà trị giá 2,2 tỷ đồng để giúp những người có hoàn cảnh khó khăn đón cái Tết đủ đầy hơn.
Từ sáng sớm, những chuyến xe tải đỏ đã bắt đầu hành trình tặng quà Tết cho người dân Đà Nẵng.
Có mặt tại Đà Nẵng, những chuyến xe tải màu đỏ của chương trình đã ghé thăm và tặng quà cho 450 hộ gia đình khó khăn thuộc quận Sơn Trà, Liên Chiểu và Hải Châu. 
Còn tại TP HCM, 450 hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn thuộc quận Thủ Đức cũng náo nức khi được các tình nguyện của Coca-Cola cùng Ủy ban Mặt trận Tổ quốc quận trao quà tận tay.
Đến nhận quà là những người lớn tuổi, mất sức lao động hay bà mẹ đơn thân không có điều kiện về quê ăn sum họp bên gia đình. Nhiều người không khỏi xúc động vì đây là lần đầu được nhận quà Tết.
Năm thứ 10 liên tiếp Coca-Cola phối hợp cùng chính quyền địa phương chăm lo cho người dân có hoàn cảnh khó khăn, giúp họ đón một cái Tết an lành.
Cầm trên tay gói quà xuân, chị Lương Thị Thuyên (40 tuổi, quê ở Thái Bình) kể đã xa quê nhiều năm để vào TP HCM làm công nhân may. Là bà mẹ đơn thân, một mình chị phải chăm lo cho con ăn học nên không có điều kiện về quê sum họp cùng người thân.
Năm nay, ngoài bộ quần áo mới cho con, chị không dám mua sắm gì nhiều, khi nhận được gói quà từ Coca - Cola, chị Thuyên cho biết sẽ gửi về quê biếu cha mẹ. Đây cũng là năm thứ 2, Coca-Cola đã đồng hành cùng gia đình chị trải qua những ngày vui vầy, đầm ấm khi năm mới đang đến rất gần.
Các tình nguyện viên Coca-Cola có mặt từ rất sớm, hăng hái chuyển quà và trao tay cho người dân tại Cần Thơ.
Trong khi đó, tại Cần Thơ, bầu không khí tràn ngập niềm vui khi xuân về cũng được lan tỏa với 200 phần quà Tết được các tình nguyện viên gửi người dân nghèo.
Cũng trong đợt này, những chuyến xe tải đỏ mang thông điệp Tết gắn kết sẽ tiếp tục mang niềm vui, sự ấm áp đầu xuân đến với 250 người tại Trung tâm hỗ trợ cộng đồng Ekocenter Đà Nẵng, 130 người tại Ekocenter Hà Nội, 200 người tại Củ Chi (TP HCM), 100 người tại Phú Thọ.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

