Mig-31 Nga xuất kích chặn 'sát thủ săn ngầm' Mỹ
Nga đã điều một tiêm kích đánh chặn Mig-31 để chặn máy bay trinh sát săn ngầm của Mỹ tại vùng Viễn Đông.
Mig-31 - khắc tinh của trinh sát cơ Mỹ nhanh nhất thế giới
Washington Free Beacon hôm qua dẫn lời phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ Dave Benham cho biết một tiêm kích đánh chặn Mig-31 của không quân Nga đã chặn máy bay trinh sát P-8 Poseidon của Mỹ trên bầu trời gần bán đảo Kamchatka, thuộc vùng Viễn Đông Nga.
Mig-31 là loại tiêm kích đánh chặn được Nga phát triển từ thập niên 1980, được trang bị vũ khí với nhiệm vụ săn tìm và bắn hạ các mục tiêu như máy bay ném bom chiến lược, máy bay trinh sát tốc độ cao và các tên lửa hành trình bay thấp. Trong khi đó, P-8 Poseidon là loại trinh sát cơ hiện đại của không quân Mỹ, được trang bị các thiết bị, cảm biến hiện đại để săn tìm tàu ngầm của đối phương.
Vụ việc xảy ra hôm 21/4, nhưng đến nay truyền thông Mỹ mới đưa tin.
Theo ông Benham, chiếc Mig-31 Nga đã thực hiện hành động ngăn chặn một cách an toàn và chuyên nghiệp từ khoảng cách 15 m.
"Đa số các vụ ngăn chặn giữa không quân Mỹ và các nước khác diễn ra chuyên nghiệp, nếu không Washington sẽ triển khai các biện pháp ngoại giao và quân sự để đối phó", ông Benham khẳng định.
Khu vực diễn ra vụ việc có các cơ sở quân sự quan trọng của Nga, bao gồm cả căn cứ của lực lượng tàu ngầm hạt nhân.
Đây là sự cố trên không thứ ba giữa Nga và Mỹ trong một tháng. Trong hai ngày 12 và 14/4, các máy bay Su-24 và trực thăng chiến đấu của Nga đã hai lần bay sát tàu khu trục USS Donald Cook của hải quân Mỹ tại biển Baltic.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

