Trang điểm gốc Việt làm đẹp cho các mỹ nhân ở Oscar
Trong ngày diễn ra Lễ trao giải, Hung Vanngo (Ngô Văn Hùng) phải làm việc liên tục 10 tiếng để trang điểm cho Selena Gomez, Naomi Watts, Kate Bosworth...
Hung Vanngo - chuyên gia trang điểm gốc Việt của Miranda Kerr  /  Hung Vanngo: 'Tôi học cách tán mắt khói từ siêu mẫu'
Trong ngày diễn ra giải thưởng điện ảnh Mỹ, Hung Vanngo - chuyên gia trang điểm gốc Việt - phải đảm nhận make-up cho bốn người đẹp Hollywood là Naomi Watts (mỹ nhân trong danh sách mặc đẹp nhất Oscar 2016), Kate Bosworth, Josephine Skriver và Selena Gomez. Anh nói: "Đó quả là một ngày dài. Chúng tôi thậm chí không có thời gian ăn uống hay làm gì. Tôi phải di chuyển đến từng địa điểm để trang điểm lần lượt cho từng người. Tài xế phải túc trực sẵn ở ngoài để đưa tôi đến với ngôi sao tiếp theo".
Selena Gomez là ngôi sao anh trang điểm cuối cùng trước khi bước lên thảm đỏ Oscar. Để đảm bảo công việc trôi chảy, Hung Vanngo xem trước mẫu váy các người đẹp sẽ mặc trên thảm đỏ hoặc tiệc hậu Oscar , sau đó đưa ra quyết định về lớp nền, màu son, phấn mắt... Thông thường cách trang điểm dựa vào chi tiết trên váy và không ai giống ai.
Kate Bosworth với màu son nổi bật trên nền váy của Ralph and Russo sắc xanh nhạt tại một bữa tiệc hậu Oscar. Hung Vanngo giải thích: "Một ngày trước Oscar, tôi sẽ email cho tất cả stylist của các ngôi sao mình trang điểm, yêu cầu họ gửi ảnh chiếc váy cuối cùng mặc lên thảm đỏ. Từ đó, tôi chọn cách trang điểm. Tôi nhặt riêng màu son, phấn mắt... cho mỗi người và cho vào một chiếc túi nhỏ. Khi gặp họ, tôi sẽ giải thích về ý tưởng trang điểm của mình và bàn bạc để thống nhất".
Thiên thần thứ 16 của Victoria's Secret Josephine Skriver được chọn trang điểm tông nâu tím hài hòa với chiếc váy. Mỗi ngôi sao cần khoảng hai tiếng vừa làm tóc, trang điểm, vừa làm móng. Chuyên gia mất khoảng 45 phút để di chuyển tới địa điểm của các người đẹp.
Son môi màu đỏ đun của Naomi Watts hài hòa với chi tiết nhỏ trên váy. Hung Vanngo nói rằng sự kiện Oscar khiến anh gần như không có thời gian nghỉ ngơi, thậm chí không thể ghi lại hình ảnh hậu trường nào. Tuy vậy, anh tự hào khi được là một phần của đêm trao giải điện ảnh lớn nhất hành tinh.
Sao trang điểm Oscars Hung Vanngo Trang điểm gốc Việt nổi tiếng Chuyên gia trang điểm gốc Việt Trang điểm đẹp Oscars 2016
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

