Tùng Dương: 'Tôi không biết dùng chiêu trò để dụ thí sinh'
Nam ca sĩ cho biết anh nhận lời ngồi ghế "nóng" vì cuộc thi The X-Factor không bắt giám khảo phải có chiêu trò để giành giật thí sinh như The Voice.
Thanh Lam, Tùng Dương ngồi ghế 'nóng' The X-Factor  /  Tùng Dương hết lời khen Bảo Yến khi hát chung
Chiều 30/3, buổi họp báo giới thiệu chương trình The X- Factor (Nhân tố bí ẩn) mùa hai diễn ra tại TP HCM. Giám đốc âm nhạc năm nay là Lưu Thiên Hương và dàn giám khảo  là Hồ Quỳnh Hương, Thanh Lam, Tùng Dương, Dương Khắc Linh.
Trong buổi họp báo, Giám đốc Âm nhạc Lưu Thiên Hương bày tỏ sự hào hứng: “Chưa bao giờ lại có một cuộc tuyển sinh cầu kỳ như năm nay. Chúng tôi đã đi tuyển sinh đến tám lần và rất hài lòng với chất lượng thí sinh".
Giám khảo Hồ Quỳnh Hương cho biết: “Tôi nghĩ rằng mặt bằng năm nay rất đồng đều, có những thí sinh hoàn toàn như một trang giấy trắng nhưng lại có tài năng". Nữ ca sĩ bật mí dù cô khá nghiêm khắc trên ghế "nóng", khi ngồi cạnh Thanh Lam và Tùng Dương, khán sẽ thấy cô dễ tính hơn rất nhiều.
Dàn giám khảo và giám đốc âm nhạc tại họp báo.
Ca sĩ Tùng Dương và Thanh Lam đều được đánh giá là hai ẩn số thú vị của chương trình thực tế này. Tùng Dương nói đùa anh thích thí sinh nữ còn Thanh Lam sẽ chọn những thí sinh nam trẻ tuổi.
Tùng Dương cho biết việc anh nhận lời mời làm giám khảo The X-Factor năm nay là một cái duyên. "Tôi nhìn thấy được nguyện vọng của chương trình khi muốn tìm ra những nhân tố thực sự có tài năng”. Nam ca sĩ còn bật mí: “Nếu các bạn trông chờ tôi đem nhẫn kim cương để dụ thí sinh thì tôi không làm được. Bản thân tôi cũng sẽ thấy mình thua thiệt và không dám nhận lời ngồi ghế 'nóng' nếu luật chơi bắt giám khảo phải tranh giành thí sinh như The Voice".
Tùng Dương tập trung vào chuyên môn khi làm giám khảo.
The X-Factor là một cuộc thi tìm kiếm tài năng, tạo cơ hội cho những người đam mê ca hát tỏa sáng trên các sân khấu lớn. Giá trị mà chương trình muốn khẳng định và nhấn mạnh là giọng hát cá tính, phong cách biểu diễn của thí sinh. Năm nay, luật chơi có nhiều những điểm mới như khán giả có cơ hội bình chọn để quyết định giám khảo nào phụ trách huấn luyện hạng mục thí sinh nào. Sau khi phát sóng bốn tập đầu, các tiết mục dự thi của thí sinh đã bị loại sẽ được đăng tải trên Youtube, tám thí sinh có lượt xem cao nhất sẽ thi đấu để giành một tấm vé vớt vào vòng liveshow. 
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

