Các bệnh  
Hai anh em hóa đá khi đêm xuống
Shoaib Ahmed 13 tuổi và Abdul Rasheed 9 tuổi (Pakistan) sinh hoạt bình thường trong ngày nhưng không thể cử động mỗi khi mặt trời lặn. 
Cuộc sống trong bóng tối của cậu bé mắc bệnh sợ mặt trời
Hai anh em được mệnh danh "những đứa con của mặt trời" khiến các bác sĩ không khỏi hoang mang, CBS News đưa tin. Cứ đến chiều tối, Shoaib Ahmed và Abdul Rasheed lại rơi vào tình trạng thực vật, không thể di chuyển, ăn uống hay nói chuyện. 
Abdul Rasheed 9 tuổi (mở mắt) và Shoaib Ahmed 13 tuổi trên giường bệnh tại Islamabad (Pakistan) ngày 5/5. Ảnh: AP.
Javed Akram, giáo sư tại Viện Y học Pakistan không biết điều gì đã dẫn đến căn bệnh kỳ quái này cho hai đứa trẻ. "Đây là thách thức với chúng tôi. Các bác sĩ đang xét nghiệm để xác định vì sao các cháu hoạt động bình thường vào ban ngày mà không nói chuyện, không ăn khi mặt trời lặn", Akram nói với AP.
Mohammad Hashim, bố của Shoaib Ahmed và Abdul Rasheed cho rằng hai bé "lấy năng lượng từ mặt trời" song các bác sĩ khẳng định mặt trời không đóng vai trò gì. Cặp anh em vẫn di chuyển được trong phòng tối hoặc dưới mưa bão vào ban ngày. Hashim kết hôn với em họ, sinh ra 6 đứa con nhưng hai trong số này đã chết non. Không đứa trẻ nào có triệu chứng tương tự Shoaib Ahmed và Abdul Rasheed. 
Hiện "những đứa con của mặt trời" được theo dõi sức khỏe tại thủ đô Islamabad. Mẫu máu của hai em sẽ được gửi đi nước ngoài kiểm tra. Các nhà khoa học còn thu thập mẫu đất và không khí từ ngôi làng gia đình Shoaib Ahmed và Abdul Rasheed sinh sống. Toàn bộ chi phí được chính phủ Pakistan chi trả.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

