HTC ra One S9 kiểu dáng cũ, phần mềm mới
Vẫn có vỏ kim loại nguyên khối, nhưng thay vì giống HTC 10 vừa ra, mẫu Android mới của hãng Đài Loan lại có thiết kế như năm ngoái cùng cấu hình tầm trung.
HTC One M9 - smartphone sang trọng, pin tốt
HTC One S9 xuất hiện bất ngờ khi trước đó không có nhiều thông tin rò rỉ về sản phẩm. Theo GSM Arena, sản phẩm chuẩn bị được bán tại châu Âu với giá 499 euro. Mức giá tại thị trước quốc tế có thể khoảng 499 USD, thấp hơn HTC 10.
Thiết kế của One S9 giống One M9 ra đầu năm ngoái với vỏ kim loại nguyên khối. Chỉ có chút khác biệt khi dải loa BoomSound ở mặt trước được làm trông nhỏ gọn như ở dòng HTC Desire. S9 không được trang bị cảm biến vân tay như HTC 10 mới ra và vẫn dùng dãy phím Android ảo trong màn hình.
Cấu hình của One S9 gồm chip Helio X10 8 nhân 2GHz của MediaTek, RAM 2GB và có bộ nhớ trong 16GB, hỗ trợ mở rộng với thẻ nhớ dung lượng tối đa 2TB. Màn hình độ phân giải Full HD với kích thước 5 inch và dùng công nghệ S-LCD, trang bị y hệt trên One M9. Trong khi đó, pin dung lượng 2.850 mAh.
Khác biệt đáng chú ý ở One S9 là camera giảm xuống còn 13 megapixel thay vì 21 megapixel như M9, nhưng lại không phải camera UltraPixel 12 megapixel mới như ở HTC 10. Camera chính trên HTC One S9 vẫn có ống kính f/2.0, tiêu cự 28 mm và hỗ trợ chống rung quang học OIS. Camera trước của S9 giống hệt với A9 khi dùng cảm biến UltraPixel 4 megapixel.
HTC One S9 sẽ được bán ra thị trường với hệ điều hành Android 6.0 MarshMallow cài đặt sẵn và giao diện Sense cải tiến. 
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

