Singapore lấy dấu vân tay tất cả khách xuất, nhập cảnh
Việc lấy dấu vân tay du khách xuất, nhập cảnh sẽ được thực hiện tại các cửa khẩu đường bộ và đường biển nhằm tăng cường an ninh.
Tổng cục Du lịch Singapore không có quyền cấp phép nhập cảnh   /   Nguyên nhân nào khiến du khách dễ bị từ chối nhập cảnh Singapore
Sáng 19/4, ông Glenn Koh, Giám đốc vùng tại Việt Nam, Campuchia, Lào của Tổng cục Du lịch Singapore cho biết, bắt đầu từ ngày 20/4, Cục Quản lý Xuất nhập cảnh Singapore (ICA) sẽ đưa vào sử dụng hệ thống sinh trắc học (BioScreen) có chức năng lưu giữ dấu vân tay của du khách khi xuất, nhập cảnh ở ngay các chốt kiểm soát.
Tất cả du khách từ 6 tuổi trở lên (kể cả công dân Singapore) đều phải quét dấu vân tay hai ngón cái cho mỗi lần xuất, nhập cảnh tại các cửa khẩu đường bộ và đường biển của nước này.
Theo ông Glenn Koh, quy định này nhằm tăng cường khả năng xác minh nhân thân của du khách xuất, nhập cảnh tại nước này và an ninh biên giới.
Việc triển khai BioScreen nhằm giảm thiểu việc sử dụng hộ chiếu giả hoặc ăn cắp, đồng thời xác minh danh tính các trường hợp du khách trùng tên.
Từ ngày 20/4, Singapore sẽ lấy dấu vân tay du khách xuất, nhập cảnh. Ảnh: Cục Quản lý Xuất nhập cảnh Singapore.
Quy định này sẽ không ảnh hưởng nhiều đến công dân của nước sở tại hay những người nước ngoài đang sống, làm việc dài hạn tại nước này. Trước đây, những người này đã được sử dụng hệ thống khai báo xuất nhập cảnh tự động tại cửa khẩu sân bay bằng việc quét hộ chiếu và vân tay tự động.
Thời gian lấy dấu vân tay xuất nhập cảnh lần đầu tại các cửa khẩu là 4-5 phút nhưng sẽ được rút ngắn vào các lần tiếp theo.
“Khoảng tháng 6 năm nay, ICA sẽ lấy dấu vân tay du khách tại cửa khẩu các sân bay”, ông Glenn Koh nói.
Cũng theo đại diện Tổng cục Du lịch Singapore, tổng số du khách Việt Nam đến Singapore trong ba tháng đầu năm nay tăng 12,3% so với cùng kỳ năm trước.
Cẩm nang du lịch Singapore
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

