Việt Trinh chia sẻ cùng nông dân miền Tây nỗi khổ hạn hán
"Người đẹp Tây Đô" có chuyến thăm bà con Bến Tre đang điêu đứng vì hạn hán, xâm nhập mặn.
Việt Trinh và các thí sinh chương trình Hát vui - vui hát đến thăm bà con nghèo khó ở các vùng bị hạn hán và xâm nhập mặn.
 
Nữ diễn viên đến xã An Hiệp - xã nghèo trong 23 xã của huyện Ba Tri. Ở đây, người dân chủ yếu trồng lúa, dừa, hoa màu và chăn nuôi gia súc, gia cầm, tôm quy mô nhỏ lẻ. Nằm gần biển, An Hiệp chỉ có hai mùa: mùa nước mặn và nước sạch. Nước mặn không thể sử dụng được trong trồng trọt và chăn nuôi. Trong khi nguồn nước sạch cũng bị nhiễm phèn, ảnh hưởng tới sinh hoạt. 
 
Khi đến đây, Việt Trinh xót xa nhìn những cánh đồng khô cằn nứt nẻ, những đám ruộng chết cháy khi còn non. 
 
Bà con phải bỏ ruộng vì không còn cách cứu lúa. Nữ diễn viên buồn bã nhìn những cánh đồng chết. 
 
Các giếng nước ngọt đều đã cạn. Nước mặn xâm nhập nên người dân phải mua nước ngọt về sử dụng với giá rất đắt. Họ đang chờ mưa để trở lại canh tác. 
 
Các thí sinh "Hát vui - vui hát" phục vụ những tiết mục văn nghệ để cổ vũ bà con. Việt Trinh tâm sự: "Người nông dân khổ quá, tôi hy vọng có nhiều đơn vị chung tay giúp mọi người vượt qua trận hạn lịch sử này".
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

