Kẻ khủng bố ăn thịt người bị bắn chết ở Syria
Khaled al-Hamad, một thành viên cấp cao của nhóm khủng bố al-Nusra Front từng xuất hiện trong video móc nội tạng một binh lính quân đội chính phủ Syria đã bị các tay súng nhóm nổi dậy đồng minh bắn chết gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ.
Vợ cũ thủ lĩnh IS: 'Ông ta là người bí ẩn'   /   Tâm sự của em trai đao phủ IS khét tiếng
Theo Guardian, Khaled al-Hamad còn có tên là Abu Sakkar, nổi tiếng năm 2013 trong đoạn phim ăn thịt người gây sốc, lột tả sự tàn bạo leo thang trong cuộc xung đột đang diễn ra ở Syria.
Trong đoạn video, xác một binh lính của quân đội chính phủ Syria bị chặt đầu, tay chân, treo lên cành cây, hai cái xác khác cũng bị lột sạch quần áo, vắt trên cây. Al-Hamad được cho là đã ăn tim, hoặc phổi hay gan của người lính.
Al-Hamad được cho là thành viên cao cấp của al-Nursa Front, chi nhánh chủ lực của tổ chức khủng bố al-Qaeda tại Syria. Hắn bị tiêu diệt tại Harem, một thị trấn gần biên giới Bab al-Hawa tại tỉnh Idlib, miền bắc Syria hôm qua.
Trong thông báo trên trang mạng xã hội, Nursa Front đổ lỗi cho nhóm đồng minh Ahrar al-Sham, tuyên bố al-Hamad bị phục kích bởi các tay súng nhóm Ahrar tại một trạm kiểm soát ở Harem. Các thành viên của Nursa Front đã bao vây căn cứ của Ahrar, đòi giao người đã nổ súng bắn chết al-Hamad.
Hai nhóm là đồng minh lâu năm trong cuộc chiến Syria, cùng chiến đấu trong liên minh Jaysh al-Fateh. Liên minh này đã đánh chiếm tỉnh Idlib năm ngoái, đẩy các lực lượng ủng hộ chính phủ Assad ra khỏi khu vực.
Tuy nhiên, nhiều mâu thuẫn phát sinh trong những tháng gần đây về cuộc đàm phán hòa bình chấm dứt chiến tranh ở Syria. Nhóm Ahrar đang tìm kiếm giải pháp ôn hòa hơn, đồng ý tham gia đàm phán với các lực lượng khác ở Syria, trong khi Nursa Front từ chối.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

