Tin tức
Print
Việc các công ty mới tập trung vào thị trường trong nước cũng khiến việc mua hàng qua mạng ở Việt Nam gặp khó khăn.
Việt Nam và Nhật Bản tổ chức hội thảo thương mại điện tử
Cá kho làng Vũ Đại bán chạy gấp 20 lần nhờ thương mại điện tử
Những nhận định nêu trên được chia sẻ bởi Cục trưởng Cục Chính sách Thương mại và Thông tin Nhật Bản -  Shinji Kakuno. Theo vị này, các quốc gia trong khu vực Đông Nam Á như Singapore, Malaysia, Thái Lan, Indonesia và Việt Nam đang tăng trưởng mạnh về thương mại điện tử nhờ cơ sở hạ tầng phát triển tốt. Tuy nhiên, lĩnh vực này tại khu vực nói chung và Việt Nam nói riêng vẫn vướng một số khó khăn về thanh toán điện tử, chi phí logistics (dịch vụ hậu cần), thói quen mua sắm… 
"Nếu muốn hướng đến giao dịch thương mại điện tử xuyên biên giới, thói quen dùng tiền mặt để thanh toán khi mua hàng qua mạng ở Việt Nam sẽ trở thành một trở ngại lớn", ông chia sẻ nhận định tại hội thảo về thương mại điện tử xuyên biên giới giữa Việt Nam và Nhật Bản vừa diễn ra tại TP HCM.
Thói quen thanh toán vẫn là trở ngại với thương mại điện tử Việt Nam. Ảnh: Reuters
Đại diện một công ty Nhật Bản tham gia hội thảo cho biết kinh doanh thương mại điện tử tại xứ mặt trời mọc là hoạt động hai chiều, tức người Nhật Bản mua hàng từ nước ngoài và ngược lại, người nước ngoài cũng mua hàng từ Nhật Bản. "Trong khi đó, các doanh nghiệp thương mại điện tử Việt Nam chủ yếu tập trung vào thị trường trong nước, còn người tiêu dùng quan tâm đến việc mua ở các website bán hàng xuyên biên giới như Amazon, Ebay, Alibaba…", ông Trang Thành Tín, Giám đốc phát triển sản phẩm của công ty thương mại điện tử Tiki nhận xét, cho thấy sự khác biệt giữa doanh nghiệp Việt Nam và đơn vị ngoại.
Tại hội thảo, một số doanh nghiệp Nhật Bản và Việt Nam cho rằng để hình thành các sàn thương mại điện tử xuyên biên giới cần giải quyết nhiều vấn đề như chính sách giải quyết tranh chấp trong giao dịch thương mại điện tử, thanh toán, chi phí giao nhận hàng hoá…
Ông Trần Hữu Linh, Cục trưởng Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin (VECITA, Bộ Công Thương) nhận định việc hình thành Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào đầu năm 2016 sẽ mở ra cơ hội hợp tác kinh doanh cho ngành với các quốc gia trong khu vực. "Việc hoàn tất đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương cũng mang lại cơ hội phát triển giao thương cho kinh tế Việt Nam và ngành thương mại điện tử", lãnh đạo Cục đánh giá.
Theo ông lĩnh vực này của Việt Nam đang có chiều hướng phát triển tốt, trong số 40 triệu người sử dụng Internet thì có đến 58% người từng mua sắm trực tuyến. "Ước tính trong năm 2015 doanh thu thị trường thương mại điện tử trong nước đạt khoảng 4 tỷ USD", ông nói.
Hội thảo quốc tế với chủ đề "Xu hướng và cơ hội của thương mại điện tử xuyên biên giới" do VECITA cùng Cục Chính sách Thương mại và Thông tin thuộc Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản tổ chức cung cấp thông tin về mô hình thương mại điện tử xuyên biên giới trên thế giới cũng như tại Nhật Bản. Một số bài học kinh nghiệm của các doanh nghiệp Nhật Bản cũng đã được chia sẻ tại chương trình.
thương mại điện tử xuyên biên giới Việt Nam Nhật Bản
Thứ 4, Ngày 16/12/2015
Khách sạn Sheraton, K5 Nghi Tàm, Xuân Diệu          Tây Hồ, Hà Nội
Đồng tổ chức : Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Báo VnExpress

