Cách nấu khoai lang nở bung bằng lò vi sóng
Nấu khoai lang trong lò vi sóng được cho là giữ lại được nhiều chất dinh dưỡng nhất so với cách luộc và nướng.
 Rang lạc giòn tan bằng lò vi sóng
Tiến sĩ Greger, từng trả lời trong video trên trang Nutritionfacts  rằng vỏ khoai lang chứa chất antioxidants (một chất chống oxy hóa) không thua gì quả việt quất. Ngoài luộc khoai truyền thống thì nấu khoai lang bằng lò vi sóng cũng là cách tốt giữ hàm lượng antioxidants nhiều nhất trong vỏ. Đó là chưa kể cách này sẽ giúp khoai lang ngọt hơn do không tiếp xúc với nước, mà tự chín bằng nước bên trong củ khoai.
Cách chiên hay nướng khoai lang sẽ làm mất nhiều chất dinh dưỡng nhất so với luộc và nấu bằng lò vi sóng. Nhiều nghiên cứu khoa học cũng đã chứng minh khoai lang chiên sẽ sinh ra chất acrylamide, gây ung thư. 
Để nấu khoai trong lò vi sóng, đầu tiên rửa khoai lang cho sạch sẽ, để khô ráo. Có thể cắt hai đầu khoai đi. Tiếp theo, dùng một cái dĩa xiên khoảng 7-8 lần xung quanh củ khoai. Mục đích của việc này là để khi nấu, khoai nhanh chóng tập hợp hơi nước, giúp nó chín đều. Hơn thế nữa, làm như vậy để tránh khoai bị nổ trong lò. Bạn cũng có thể dùng con dao nhọn chọc vào, hoặc cắt vài đường nông hình chữ X.
Dùng giấy ăn bọc kín củ khoai lại. Mục đích của việc này là để giữ ẩm cho khoai lang, tạo cho nó có lớp vỏ mềm ẩm hơn. 
Tùy thuộc vào kích thước khoai, loại khoai lang và công suất của lò mà bạn điều chỉnh thời gian thích hợp. Ví dụ trong trường hợp khoai lang tím và khoai lang Nhật như hình (khoảng 100 gr/củ) được để lần một 8 phút, ở công suất trung bình. Lần hai bạn lật khoai lang và quay thêm 3-4 phút nữa. 
Kết quả khoai lang chín mềm đều, rất bở và ngọt. Nếu bạn lần đầu nấu khoai trong lò vi sóng và kích thước khoai mỗi lần khác nhau có thể làm theo cách như trên. Sau đó nếu chưa chín thì tiếp tục quay trong lò, mỗi lần một phút thì kiểm tra. Quay đến khi chín.
Với cách nấu khoai rất đơn giản và nhanh gọn bằng lò vi sóng, bạn sẽ luôn có khoai ăn khi muốn mà không mất nhiều thời gian.
Các mẹo hay khi nấu ăn
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

