Những đôi uyên ương nên duyên từ thời thơ ấu
Có đôi thích nhau khi học chung trường mẫu giáo, đôi lại quen nhau từ khi làm phù dâu, phù rể nhí... 
 Chuyện tình chàng hoàng tử nguyện làm thị vệ của Nữ hoàng Anh
1. Cuộc tái hợp kỳ diệu của đôi uyên ương thích nhau từ mẫu giáo
Từ năm 3 tuổi, cậu bé Justin đã thích cô bé Amy khi học cùng trường mẫu giáo. Sau đó, họ theo gia đình chuyển đến sống ở những thành phố khác nhau. 30 năm sau, Justin vào một trang web hẹn hò và nhìn thấy hình Amy. Ngay lập tức, anh đã bị cô gái này cuốn hút. Hai người hẹn hò không lâu sau đó mà không hề hay biết họ vẫn là cô bé, cậu bé năm xưa.
Cho đến một ngày gần đây, cả hai chuẩn bị cho lễ kỷ niệm một năm hẹn hò thì họ mới phát hiện ra sự thật thú vị này. "Chúng tôi đang ở trong xe và Justin tình cờ đề cập rằng anh yêu tôi vì tên của tôi giống với cô bé Amy mà anh đã phải lòng ngày mẫu giáo", Amy chia sẻ. Jusin và Amy sẽ cưới trong thời gian tới.
2. Mối duyên vợ chồng sau 20 năm làm phù dâu, phù rể nhí
Ngày cưới của Briggs Fussy và Britney Husb ở Mỹ mới đây không phải là lần đầu tiên hai người bước vào lễ đường cùng nhau. Khi 2 tuổi, họ đã cùng bước lên thánh đường trong vai trò phù dâu, phù rể.
15 năm sau, định mệnh dường như mang họ đến với nhau khi cả hai học chung một lớp tại trường trung học. Hai người bắt đầu hẹn hò. Đầu năm 2015, cả hai đã trao nhẫn cưới cho nhau, đúng 20 năm sau lần gặp mặt đầu tiên.
Năm 1995, Briggs Fussy và Britney Husb từng dắt tay nhau vào lễ đường trong vai trò phù dâu, phù rể nhí. Đúng ngày này 20 năm sau, họ cũng dắt nhau vào lễ đường cùng thề nguyền làm vợ chồng trăm năm. Ảnh: USA today.
3. Bé gái ôm hoa và cậu nhóc mang nhẫn thành vợ chồng sau 14 năm
Đôi uyên ương Adrian (21 tuổi) và Brooke Franklin (22 tuổi) ở Mỹ vừa tổ chức đám cưới cách đây không lâu. Điểm đặc biệt đây là lần thứ hai họ bước vào lễ đường, sau năm 2001 khi cùng làm phù dâu, phù rể.
Cô dâu chia sẻ từng thích chú rể từ khi mới 5 tuổi, học cùng mẫu giáo, song không được đáp lại. Tuy nhiên khi lên trung học, Brooke mới để ý đến Adrian. Lần đầu tiên tỏ tình là ngày cấp 3, anh chàng lấy ngón tay viết lên lưng Adrian. Lúc ngỏ lời cầu hôn, Brooke đã rủ bạn bè cùng bơi thuyền trên sông và cầm biển "Lấy anh nhé?", trong sự bất ngờ của cô dâu.
Trong ngày cưới, bên cạnh ảnh hiện tại, hai người còn trưng bày bức ảnh làm phù dâu, phù rể 14 năm trước.
Tình huống nên duyên đặc biệt
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

