Bộ trưởng Nông nghiệp Mỹ: Xoài, vú sữa Việt Nam sắp được nhập vào Mỹ
Bộ trưởng Nông nghiệp Mỹ, Tom Vilsak đánh giá Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) hứa hẹn mở rộng cánh cửa thị trường cho nông sản Việt Nam, đơn cử sắp có xoài, vú sữa đang đàm phán chen chân vào Mỹ. 
Lô vải thiều đầu tiên xuất khẩu sang Mỹ
Chiều 26/4, trong chuyến thăm siêu thị Co.opXtra và làm việc tại TP HCM, Bộ trưởng Vilsak bày tỏ niềm tin về kịch bản xán lạn cho thương mại Việt - Mỹ, đặc biệt là mảng nông sản trong thời gian tới.
Ông Vilsak dự báo, cơ hội tăng cường hợp tác nông nghiệp giữa Việt Nam và Mỹ hứa hẹn sẽ rất lớn. Người tiêu dùng Mỹ ưa chuộng nhiều loại rau quả và trái cây Việt Nam. Một số cây ăn trái Việt Nam đã được giới thiệu ở thị trường Mỹ và ngược lại. Ông cũng chia sẻ thông tin mới nhất là hai nước đang thảo luận cho phép một số trái cây đặc sản: xoài, vú sữa Việt Nam nhập vào thị trường Mỹ. “Chúng tôi sẽ tiếp tục tìm hiểu xem còn có những loại nông sản nào của Việt Nam được người tiêu dùng Mỹ yêu thích”, ông nói. 
Nông sản Việt Nam, đặc biệt là cây ăn quả đặc sản đang có nhiều cơ hội xúc tiến xuất khẩu vào thị trường khó tính như Mỹ. Ảnh: Thi Hà
Người đứng đầu Bộ Nông nghiệp Mỹ cho biết, TPP tạo nên thị trường lớn cho các nước tham gia. Những kết quả nghiên cứu dự báo GDP Việt Nam có thể tăng thêm 10% trong một thập niên tới. Hiệp định thương mại này hứa hẹn tạo ra nhiều cơ hội việc làm, từ đó giúp thu nhập của người dân tăng lên. Tiếp cận sân chơi này, nền nông nghiệp Việt Nam có cơ hội để phát triển chuỗi cung ứng, từ đó đẩy mạnh xuất khẩu. Chuyên môn hoá ở từng lĩnh vực như sản xuất nông sản, đóng gói, vận chuyển… dẫn đến tạo nhiều cơ hội việc làm cho người dân. 
Bộ trưởng Nông nghiệp Mỹ nhận định, nông dân Việt Nam không nên lo ngại sản phẩm không thể cạnh tranh với hàng hoá của các nước khác sau khi tham gia TPP vì hiệp định thương mại này sẽ giúp GDP của Việt Nam tăng lên. Kinh tế phát triển kéo theo nhu cầu tiêu dùng đa dạng hơn. Nông dân sẽ có thêm khách hàng, thêm thị trường mới và gia tăng sản lượng sản xuất.
Trả lời câu hỏi trước đây doanh nghiệp Mỹ vào Việt Nam chủ yếu để bán hàng chứ chưa thật sự đầu tư, ngài Bộ trưởng giải thích, phải bán hàng trước đã, khi thị trường đủ lớn thì nhu cầu đầu tư tự khắc sẽ đến sau.
Cần hiểu rằng Việt Nam xuất khẩu sang Mỹ và Mỹ cũng xuất sang Việt Nam nên cơ hội là ngang nhau. Khi hàng rào thuế quan được giảm và dỡ bỏ theo lộ trình, các mặt hàng Việt Nam sẽ có rất nhiều cơ hội tiếp cận những thị trường có quy mô lớn hơn. Trong thời gian tới, Mỹ cũng sẽ hỗ trợ kỹ thuật để Việt Nam vượt qua những rào cản hiện tại. 
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

