500 người dự lễ mở bán Vincom Shophouse Thái Bình
Hơn một nửa số căn nhà phố thương mại Vincom Shophouse Thái Bình đã được đăng ký mua trong buổi mở bán cuối tuần qua.
Dịp này, chủ đầu tư dành cho khách hàng nhiều ưu đãi như hỗ trợ vay tới 50% giá trị nhà với thời hạn đến 25 năm và lãi suất 0% trong 12 tháng kể từ ngày giải ngân.
Hàng trăm khách hàng tham dự lễ mở bán Vincom Shophouse Thái Bình.
Bên cạnh các ưu đãi về giá, tất cả khách hàng mua nhà phố thương mại Vincom Shophouse Thái Bình được miễn phí dịch vụ quản lý trong một năm và sử dụng nhiều tiện ích tại khu trung tâm thương mại Vincom Plaza Lý Bôn - Thái Bình.
Chủ đầu tư còn tặng 5 voucher một đêm nghỉ dưỡng dành cho 2 người tại hệ thống Vinpearl Phú Quốc Resort hoặc Vinpearl Hạ Long Bay Resort cho 15 khách hàng đầu tiên.
Hơn một nửa trong số 57 căn nhà phố thương mại đã được giao dịch thành công.
Vincom Shophouse Thái Bình thuộc tổ hợp trung tâm thương mại Vincom Plaza Lý Bôn (phường Đề Thám), tọa lạc tại trung tâm thành phố Thái Bình, với 4 mặt tiếp giáp các trục đường huyết mạch của thành phố như Lý Bôn, Lê Lợi, Quang Trung và Đốc Nhưỡng.
Dự án gồm 57 căn nhà phố thương mại (shophouse) với kiến trúc tân cổ điển sang trọng, dự kiến bàn giao từ tháng 5 năm nay. Trong đó, mỗi căn có diện tích 75-215m2, mặt tiền từ 5m.
Tầng một dành cho các hoạt động thương mại, các tầng trên là không gian sinh sống tiện nghi và riêng tư. Hai chức năng riêng biệt này quy hoạch theo tiêu chuẩn quốc tế, vừa phù hợp với đặc điểm, thói quen sinh hoạt, vừa đảm bảo an toàn và hiệu quả kinh tế.
Người mua sẽ được hỗ trợ vay tới 50% giá trị nhà, thời hạn đến 25 năm và lãi suất 0% trong 12 tháng kể từ ngày giải ngân.
Từ Vincom Shophouse Thái Bình có thể kết nối thuận tiện đến mọi khu vực quan trọng của thành phố như trụ sở cơ quan hành chính, bệnh viện, trường học, khách sạn, quảng trường, vườn hoa trung tâm, bưu điện của tỉnh…
Sở hữu những ưu điểm về quy hoạch đồng bộ, hạ tầng hiện đại, vị trí đắc địa và thiết kế hợp lý, Vincom Shophouse Thái Bình có nhiều cơ hội kinh doanh và đầu tư hấp dẫn. Chủ nhân có thể tùy chọn mở nhà hàng, quán cafe, spa, yoga, hiệu thời trang hay cho thuê lại mặt bằng tạo nguồn thu nhập ổn định.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

