Xét nghiệm gen 'con của bố cũng là con của chú'
Anh Trọng đưa cháu bé đến xét nghiệm ADN, kết quả gen hai người trùng nhau cho thấy quan hệ cha - con, người phụ nữ đi cùng khẳng định anh chỉ là chú đứa trẻ.
Nỗi oan 'không cùng nhóm máu nên không phải con tôi'  /  Phát hiện con lưỡng tính nhờ xét nghiệm ADN kiểm tra huyết thống
Mới đây nhận kết quả xét nghiệm ADN từ bà Nguyễn Thị Nga, Giám đốc Trung tâm xét nghiệm ADN và Công nghệ di truyền Hà Nội, anh Trọng vui mừng quay sang người phụ nữ bên cạnh nói: "Thế này là tốt rồi chị ạ, đúng là con của anh ấy rồi. Em sẽ fax cho anh tờ giấy này để làm thủ tục đưa cháu sang đó".
Nghe Trọng nói, bà Nga rất ngạc nhiên. Xem lại tờ kết quả, xem lại chứng minh thư của anh tất cả đều trùng khớp, bà hỏi: "Theo giấy tờ xét nghiệm thì anh khai anh là cha của đứa trẻ, tại sao lại nói là 'con của anh ấy', 'anh ấy' là ai?".
Ảnh: Huffingtonpost.
Anh Trọng cho biết, mình chỉ là chú của đứa bé, là em ruột của cha đứa trẻ này. Người anh tên Nghĩa đang làm việc ở nước ngoài nên nhờ Trọng cho mẫu để xét nghiệm.
Bà Nga giải thích, ở trường hợp này, anh Trọng phải khai là cần xét nghiệm quan hệ chú - cháu chứ không được khai là cha - con. "Anh em ruột cũng không thể thay thế nhau trong việc xét nghiệm ADN được. Đứa trẻ này là con của anh, chứ không phải con của bất kỳ ai khác, kể cả người đó là anh em ruột thịt của anh", bà Nga khẳng định.
Anh Trọng băn khoăn: "Tôi với anh ấy là hai anh em ruột thì trùng gene nhau. Kết quả rõ ràng đã kết luận đứa trẻ là con tôi. Thế đúng là tôi trùng gene với anh tôi". Người phụ nữ đứng bên cạnh anh khẳng định với các chuyên gia phân tích rằng, Trọng chỉ là chú đứa bé.
Bà Nga bảo vệ ý kiến của mình: "Không thể như thế được. Chú là chú, mà bố là bố. Rõ ràng có vấn đề gì đó không ổn ở đây. Hai anh em chỉ trùng gene nhau hoàn toàn khi là một cặp sinh đôi cùng trứng. Anh và anh trai anh có rơi vào trường hợp đó không?".
Kết quả cuối cùng, Trọng và Nghĩa chính xác là anh em sinh đôi cùng trứng nên trùng gen với nhau. Do vậy, mặc dù là chú nhưng xét nghiệm cho thấy đứa trẻ trùng gene với Trọng và kết luận quan hệ cha con. "Quả thật bây giờ tôi mới hiểu chỉ có anh em sinh đôi cùng trứng như chúng tôi mới trùng gene nhau. Trước đây tôi cứ tưởng là anh, em, bố con với nhau thì trùng gene nhau hết", người chú nói.
Giám đốc Trung tâm xét nghiệm ADN Hà Nội cho rằng những trường hợp hiểu sai như anh Trọng khá phổ biến, rất may trong trường hợp này là hai anh em song sinh nên có cấu trúc gen trùng nhau. Bà Nga nhấn mạnh, song sinh cùng trứng là hiện tượng một trứng được một tinh trùng thụ tinh rồi tách làm 2 trong giai đoạn phát triển thành hợp tử và phát triển thành 2 bào thai riêng biệt. Những thai nhi trong trường hợp này giống nhau như những giọt nước cả về hình thức và cấu trúc gene. Do vậy, những đứa trẻ sinh ra có bố là cặp đôi song sinh cùng trứng, nếu xét nghiệm ADN sẽ có chung kết quả trùng gene với cả bố và chú hoặc bố và bác.
Giám định ADN để xác định mối quan hệ huyết thống là phương pháp chính xác nhất hiện nay. Nếu hai mẫu ADN giữa con và bố (mẹ) nghi vấn trùng khớp với nhau hoàn toàn thì khả năng có cùng huyết thống bố (mẹ) ruột và con tỷ lệ từ 99,999% trở lên. Nếu hai mẫu giám định không trùng khớp từ 2 gen trở lên thì khả năng người bố (mẹ) nghi vấn 100% không phải bố (mẹ) ruột của con. Một đứa trẻ trùng gen với hai người đàn ông chỉ trong trường hợp hai người đó là cặp song sinh cùng trứng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

