9 trải nghiệm không thể bỏ qua ở Đài Bắc
Thưởng thức tô mỳ bò nghi ngút khói, mua sắm tại Wufenpu, tắm suối nước nóng, tham quan Vườn quốc gia Dương Minh... là những trải nghiệm nên thử khi đến Đài Bắc, Đài Loan.
Đài Loan đơn giản hóa thủ tục visa cho khách Việt   /   10 món ăn ngon đặc trưng trên khắp Đài Loan
Bạn không thể rời Đài Bắc mà chưa nếm qua tô mỳ thịt bò nghi ngút khói. Miếng thịt bò đầy đặn, ăn cùng sợi mỳ lớn, nước dùng đậm đà, tất cả hòa quyện làm thỏa mãn khẩu vị thực khách. Mỗi nhà hàng sẽ có công thức riêng, do đó bạn nên ghé qua nhiều nơi để có cái nhìn toàn diện. Thậm chí, Đài Bắc còn tổ chức hẳn Festival Mỳ bò quốc tế.
Mua sắm tại Wufenpu
Hãy tạm quên những cửa hàng thời trang sang trọng và đến với thiên đường mua sắm ngoài trời Wufenpu. Giữa vô số quầy hàng đầy đủ quần áo và phụ kiện, bạn hoàn toàn có khả năng tìm thấy những nhãn hiệu độc với giá cả hợp lý. Từ giày cao gót cho đến áo đầm, bạn có khả năng cháy túi với những món hàng được bày bán ở đây. Lưu ý, bạn nên mang nhiều tiền mặt. Chợ nghỉ vào thứ Hai hàng tuần.
Tắm suối nước nóng
Đài Loan nổi tiếng nhờ có nhiều suối nước nóng thư giãn. Quận Beitou là nơi có hàng loạt khách sạn, spa ở đủ mức giá phù hợp túi tiền du khách. Nếu dư dả, bạn có thể chọn resort sang trọng với suối nước nóng riêng ở Beitou.
Thử thách bao tử tại chợ đêm Shilin
Chợ đêm Shilin náo nhiệt chính là nơi bạn tìm thấy những món ăn đường phố ngon nhất như: mực xiên nướng, gà nướng, trứng ốp lết. Bạo dạn hơn, bạn có thể thử món đậu phụ thối. Dĩ nhiên, thực đơn ăn uống của bạn sẽ không thể hoàn thiện nếu thiếu trà sữa trân châu, thức uống ưa thích của người Đài Loan.
Trèo núi đá tại Long Động
Long Động là địa điểm dã ngoại lý thú, lý tưởng cho những người thích leo núi với những mỏm đá dựng thẳng từ đại dương, ở độ cao 500 m. Nếu không thích leo trèo, bạn có thể lặn ngụp vào dòng nước trong xanh, ngắm nhìn những loài cá vùng nhiệt đới. Dù có làm gì đi nữa, đây cũng sẽ là trải nghiệm khó quên cho mọi du khách.
Chiêm ngưỡng Cố Cung
Hãy nâng cao khiếu thẩm mỹ khi đến với bảo tàng Cố Cung - nơi lưu giữ bộ sưu tập nghệ thuật Trung Hoa lớn nhất thế giới, sở hữu một kho tàng những hiện vật quý giá có niên đại vài nghìn năm. Bạn đừng quên chiêm ngưỡng những họa phẩm trên nền vải lụa, đá quý và bộ sưu tập đồ đồng. Số lượng hiện vật ở đây rất lớn, do vậy hãy lên kế hoạch tham quan kỹ càng.
Viếng đền Hướng Thiên
Có rất nhiều đền miếu ở Đài Bắc, nhưng nếu thời gian hạn hẹp, đền Hướng Thiên là nơi bạn nên đến. Đền thờ phụng Quan Công - vị anh hùng cổ đại và cũng là nơi thu hút du khách nhất thành phố. Tản bộ trong khuôn viên đền, bạn sẽ bắt gặp các thầy bói đang trò chuyện với người đến cầu phước. Đây cũng là cách để cảm thụ nền văn hóa Đài Loan.
Leo đến Công viên quốc gia núi Dương Minh
Với một vùng thảo nguyên rộng lớn, suối nước nóng cùng rất nhiều cảnh đẹp, công viên quốc gia núi Dương Minh tựa như một thiên đường nằm ở rìa Đài Bắc. Nơi đây cũng rất lý tưởng để dừng chân sau một ngày tham quan mệt mỏi.
Công viên đặc biệt đông đúc vào mùa xuân, khi những tán cây anh đào nở rộ. Nếu yêu thích leo núi, bạn có thể đi đến vùng núi Ấm Trà gần đó để chiêm ngưỡng cảnh đẹp.
Ghé thăm khu tưởng niệm Tưởng Giới Thạch
Bia tưởng niệm ấn tượng này được xây dựng để tưởng nhớ người đứng đầu chính quyền Đài Loan Tưởng Giới Thạch. Khuôn viên khu tưởng niệm bao gồm sảnh hòa nhạc, rạp chiếu phim. Đây là nơi lý tưởng để tản bộ khi chiều tà. Có khá nhiều người tới đây để tập thái cực quyền, do vậy đừng e ngại cùng tham gia.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

