Các bệnh  
5.000 người chạy bộ vì sức khỏe răng miệng
Ngày 20/3, 5.000 người sẽ chạy quanh Hồ Thiền Quang, Hà Nội để hưởng ứng ngày Sức khỏe Răng miệng Thế giới lần thứ 4.
Đến Việt Nam từ năm 2012, ngày Sức khỏe Răng miệng Thế giới đang dần trở nên quen thuộc với các gia đình Việt Nam.
Sự kiện có sự xuất hiện của nhiều nghệ sĩ như diễn viên Chiều Xuân và bé Hồng Khanh, người mẫu Thúy Hạnh, Thanh Mỹ - diễn viên nhí phim Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, Hoàng Quân - Quán quân chương trình Gương mặt thân quen nhí.
Mỗi sự kiện là một hoạt động thú vị, các bậc cha mẹ có thể đưa bé cùng tham gia để giúp con hiểu hơn về tầm quan trọng của việc chăm sóc răng miệng mỗi ngày.
Các hoạt động hưởng ứng ngày Sức khỏe răng miệng thế giới lần thứ 4 sôi động hơn với sự phát động cuộc thi tìm kiếm 1.000 nha sĩ nhí P/S. Ý tưởng để chính các bạn nhỏ tham gia vào hành trình tuyên truyền sức khỏe răng miệng nhận được sự hưởng ứng từ phụ huynh, thầy cô trên cả nước. Đó không chỉ là cách giúp các em nhớ kiến thức về chăm sóc sức khỏe răng miệng, mà còn truyền cảm hứng, biến các em trở thành những đại sứ nhỏ gửi thông điệp về thói quen chăm sóc răng miệng mỗi ngày đến với bạn bè xung quanh.
Năm thứ 4 tổ chức tại Việt Nam, ngày Sức khỏe Răng miệng Thế giới sẽ mang không khí rộn ràng đến với các em nhỏ ở thủ đô vào ngày 20/3 này.
Bên cạnh đó, các chuyên gia cũng sẽ khám chữa răng miễn phí cho trẻ em. Chương trình thu hút hơn 5.000 người tham dự. Sau sự kiện này ở Thủ đô, chương trình Bảo vệ nụ cười Việt Nam lần thứ 17 sẽ tới các khu vực còn nhiều khó khăn của tỉnh Thanh Hóa.
P/S bảo vệ nụ cười Việt Nam giúp hàng triệu em nhỏ trên cả nước hiểu được tầm quan trọng của việc chăm sóc răng miệng mỗi ngày sáng và tối. Xem tại đây để tham gia Ngày chạy bộ vì sức khỏe cộng đồng và tìm hiểu thêm về cuộc thi “1.000 nha sĩ nhí P/S”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

