Hàng loạt tài khoản Facebook Việt của người nổi tiếng bị đổi tên
Nhiều tài khoản Facebook có lượng người theo dõi lớn như Sơn Tùng MTP, Gào... đã bất ngờ bị đổi sang những cái tên lạ mà không nhận được thông báo nào từ Facebook.
Tài khoản Gào (Vũ Phương Thanh), với hơn 350.000 người theo dõi, đã bị đổi thành "Vũ Đình Dũng" mà không rõ nguyên nhân, cũng như không để lại dấu vết ở phần lịch sử thao tác cá nhân trên Facebook. 
Gào khẳng định trên Facebook rằng tài khoản của mình bị hack từ ngày 14/2. Cô nhận được khá nhiều tin nhắn của những người tự xưng là hacker, đề nghị trả tiền để nhận hỗ trợ. Tuy nhiên, thay vào đó, cô đã liên hệ trực tiếp với Facebook để thông báo về sự cố và hiện tài khoản đã được trả lại đúng tên.
Trong khi đó, trang Sơn Tùng MTP bị chuyển sang tên lạ không kém là "Đạo Đan Lê". Ngoài ra, nhiều thành viên Facebook, phần lớn đều có lượng người theo dõi đông đảo, cũng bị đổi một cách vô lý và chưa lấy lại được tên cũ.
Tài khoản của ca sĩ Sơn Tùng với hơn 1,1 triệu người theo dõi bị đổi thành Đạo Đan Lê.
Hiện chưa rõ tình trạng bị đổi tên này là do tài khoản của người dùng bị hack, hay do kẻ xấu đã lợi dụng sơ hở trong cơ chế đổi tên của Facebook. Mạng xã hội lớn nhất thế giới có cung cấp tiện ích "Changing Your Language - Specific Name" nhằm giúp các thành viên đến từ những nước sử dụng chữ tượng hình như Trung Quốc, Nhật Bản... có thể nhập chính xác tên của họ. Lợi dụng điều này, kẻ xấu có thể thực hiện một số bước như giả mạo IP sang các địa chỉ như Nhật Bản, tìm kiếm e-mail đăng nhập của nạn nhân, tải một chứng minh thư có tên như Vũ Đình Dũng và yêu cầu Facebook đổi tên.
Để tránh rơi vào tình trạng trên, người dùng Facebook cần thực hiện các bước để bảo mật tài khoản của mình. Thứ nhất, để tránh bị mất tài khoản, người dùng nên thận trọng khi bấm vào đường link lạ, không nên tải phần mềm không rõ nguồn gốc cũng như cần đặt mật khẩu hai lớp cho Facebook. Khi đặt mật khẩu hai lớp, mỗi lần đăng nhập tài khoản, Facebook sẽ gửi mã đến điện thoại của người dùng và họ phải nhập mã này mới có thể truy cập. Do đó, nếu mật khẩu rơi vào tay người lạ, người đó cũng không thể sử dụng tài khoản của bạn vì thiếu mã bảo mật.
Thứ hai, nhiều khả năng địa chỉ e-mail mà các thành viên sử dụng để đăng ký Facebook đã lọt vào tay kẻ xấu. Bạn nên đổi sang một e-mail khác bảo mật hơn và ít người biết đến hơn. Để thực hiện đổi, bạn truy cập mục Settings > General > Email. Tại đây, bấm vào phần "Add another e-mail" để nhập địa chỉ mới. Facebook sẽ gửi mã số đến hòm thư mới này để người dùng tiến hành xác thực. Sau đó, chọn Primary Contact (Thông tin liên hệ chính) là địa chỉ thư điện tử mới này và xóa địa chỉ e-mail cũ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

