ĐH Quốc gia TP HCM chủ trì 4 cụm thi THPT quốc gia
Các trường thành viên Đại học Quốc gia TP HCM sẽ chủ trì 3 cụm thi tại TP HCM và 1 cụm thi ở Bình Dương trong kỳ thi THPT quốc gia 2016 với hơn 51.000 thí sinh.
Không công bằng khi phân biệt hai loại cụm thi THPT quốc gia   /   So sánh kỳ thi THPT quốc gia 2015 và 2016
Ngày 5/4, tại cuộc họp về công tác tổ chức thi THPT quốc gia 2016, tiến sĩ Nguyễn Đức Nghĩa – Phó giám đốc Đại học Quốc gia TP HCM  - cho biết sẽ phân cấp các trường thành viên chủ trì cụm thi điều hành công tác thi, chấm thi, công bố kết quả theo đúng quy chế.
Các trường thành viên Đại học Quốc gia chủ trì 3 cụm trong số 4 cụm thi THPT được tổ chức tại TP HCM. Cụm thi số 6 do Đại học Bách khoa chủ trì, gồm các quận 12, Bình Tân, Tân Phú, huyện Củ Chi và huyện Hóc Môn với hơn 15.000 thí sinh.
Cụm thi số 7 do Đại học Khoa học Tự nhiên chủ trì, gồm các quận 2, 9, Bình Thạnh, Gò Vấp, Thủ Đức và Phú Nhuận với hơn 14.000 thí sinh. Cụm thi số 8 do Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn chủ trì, gồm các quận 1, 3, 4, 7, 11 và huyện Nhà Bè, Cần Giờ.
Ngoài ra, tại tỉnh Bình Dương, Đại học Kinh tế - Luật sẽ chủ trì cụm thi số 54 với 10.000 thí sinh.                                                                                       
Ban đầu, Đại học Quốc gia TP HCM dự kiến không thành lập Ban chỉ đạo thi mà chỉ phân công ông Nguyễn Đức Nghĩa chỉ đạo chung công tác thi để hỗ trợ, phối hợp với các cụm thi đại học do các trường thành viên chủ trì.
Tuy nhiên, lãnh đạo các trường thành viên đề nghị cần thành lập Ban chỉ đạo để có sự thống nhất và cơ chế phối hợp. Ông Nghĩa đã thống nhất đề xuất này của các trường.
Về công tác chấm thi, sau khi thảo luận nhiều phương án bố trí các trung tâm chấm thi giữa các cụm trong Đại học Quốc gia, các trường thống nhất sẽ tổ chức các trung tâm chấm thi riêng cho từng cụm.
Song, sẽ có sự phối hợp chấm thi giữa các trường như bài môn Sử, Địa, phần tự luận Tiếng Anh ở các cụm sẽ chuyển về Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn chấm.
Năm nay, Đại học Quốc gia TP HCM cũng thành lập trung tâm in sao đề thi cho 4 cụm thi trong khối và 4 cụm thi bên ngoài với 440.000 đề thi cho hơn 88.000 thí sinh.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

