Bầu Đệ đầu tư hơn 200 tỷ xây 'Đài hóa thân Hoàn vũ' tại Hà Tĩnh
"Đài hóa thân Hoàn vũ" được ông chủ Công ty Hợp Lực Thanh Hóa đầu tư xây dựng trên khu đất hơn 28.000m2, dự kiến hoàn thành trong 4 năm.
4 công an Hà Tĩnh bị đánh nhập viện  /  Năm người đi tù vì tham gia đánh bốn công an nhập viện
UBND tỉnh Hà Tĩnh vừa chấp thuận chủ trương cho Tổng công ty cổ phần Hợp Lực Thanh Hóa đầu tư xây dựng dự án Phúc Lạc Viên (Đài hóa thân Hoàn vũ Hà Tĩnh) tại xã Bắc Sơn, huyện Thạch Hà. Hiện người đứng đầu công ty này là ông Nguyễn Văn Đệ (Bầu Đệ), chức danh Chủ tịch Hội đồng quản trị.
Dự án được xây dựng trên diện tích hơn 28.000m2, tổng mức đầu tư dự kiến hơn 200 tỷ đồng. Đây là khu công trình nghĩa trang gắn với công viên cây xanh, có khu táng và khu hỏa táng công nghệ tiên tiến, mục đích nhằm phục vụ nhu cầu hỏa táng, hung táng của nhân dân trên địa bàn.
Tỉnh Hà Tĩnh yêu cầu Tổng công ty cổ phần Hợp Lực Thanh Hóa phải hoàn thành toàn bộ dự án trong 4 năm. Trong giai đoạn một, các hạng mục chính như đài hóa thân hoàn vũ, nhà trình thần linh, nhà điều hành, căng tin, bãi đỗ xe… phải đi vào hoạt động, đến giai đoạn hai phải hoàn thành tất cả các hạng mục còn lại trong thiết kế. Tỉnh cũng nhắc nhở chủ đầu tư sử dụng đất đúng mục đích, tuân thủ các biện pháp bảo vệ môi trường.
Trao đổi với VnExpress, đại diện Tổng công ty cổ phần Hợp lực Thanh Hóa cho hay hiện nay vấn đề chôn cất người chết ở Việt Nam nói chung và Hà Tĩnh nói riêng đang chịu một sức ép về quỹ đất. Do vậy, đơn vị đầu tư xây dựng dự án Phúc Lạc Viên nhằm đưa một hình thức an táng văn minh, không ảnh hưởng tới môi trường đến cho người dân.
Trước đó, vào tháng 3/2014, UBND tỉnh Hà Tĩnh có văn bản chỉ đạo yêu cầu huyện Thạch Hà và các đơn vị liên quan lập quy quy hoạch trên chính khu đất hiện tại để xây dựng Công viên Vĩnh hằng (trong số này có 8ha đất nông nghiệp, còn lại là đất hoang hóa). 
Cho rằng dự án sẽ làm mất đất và không được lợi về kinh tế, một số người dân đã phản đối chính quyền. Đỉnh điểm của sự việc là bắt trói, đánh 4 chiến sĩ công an phải nhập viện. Kết thúc vụ án, có 10 người phải lĩnh án tù về tội Gây rối trật tự công cộng, Chống người thi hành công vụ và Bắt giữ người trái pháp luật.
Sau vụ việc tại xã Bắc Sơn, tỉnh Hà Tĩnh kêu gọi xã hội hóa tiếp tục đầu tư xây dựng Công viên Vĩnh Hằng. Đầu năm 2015, Tổng công ty Hợp Lực Thanh Hóa đã vào đầu tư, dựa trên quy hoạch cũ và đổi tên dự án lại thành Phúc Lạc Viên - Đài hóa thân Hoàn vũ Hà Tĩnh. Đây là dự án thứ hai mà công ty Hợp Lực đầu tư tại miền Trung sau công trình Phúc Lạc Viên được khánh thành tại phường Quảng Thành (TP Thanh Hóa, Thanh Hóa) vào tháng 11/2014.
Đài hóa thân hoàn vũ công viên nghĩa trang vĩnh hằng Bầu Đệ công ty Hợp Lực Thanh Hóa xã Bắc Sơn huyện Thạch Hà Hà Tĩnh đầu tư xây dựng
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

