Thanh tra Chính phủ: Chưa phát hiện quan chức nhận quà Tết sai quy định
22 cơ quan nhà nước cho hay chưa phát hiện trường hợp tặng, nhận quà biếu dịp Tết hay sử dụng tài sản công không đúng quy định.
65 cuộc gọi tố cáo dấu hiệu tham nhũng dịp Tết
Theo Thanh tra Chính phủ, đến ngày 15/2 mới có 22 đơn vị, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, tập đoàn kinh tế nhà nước nộp báo cáo về việc nắm tình hình tặng và nhận quà trong dịp Tết Bính Thân 2016. Tuy nhiên, chưa cơ quan nào phát hiện trường hợp sử dụng tiền, tài sản công không đúng quy định.
Số liệu thống kê từ Cục phòng chống tham nhũng (Thanh tra Chính phủ) cho thấy, từ ngày 2-16/2/2016, đường dây nóng của Cục tiếp nhận gần 160 nguồn tin (điện thoại trực tiếp và nhắn tin) tố giác tham nhũng. Trong số này có 66 tin phản ánh việc tặng quà, nhận quà sai với quy định; 50 tin báo về người có dấu hiệu tiêu cực tham nhũng.
Năm 2015 có 52 đơn vị báo cáo về việc tặng, nhận quà Tết tuy nhiên chưa phát hiện ra trường hợp nào sai quy định.
Năm 2007, Thủ tướng ra Quyết định 64 về quy chế tặng quà, nhận quà và nộp lại quà tặng của cơ quan, tổ chức, đơn vị có sử dụng ngân sách nhà nước. Theo đó, các cơ quan, đơn vị và cá nhân chỉ được sử dụng tiền, tài sản của Nhà nước hoặc nguồn gốc từ ngân sách nhà nước để làm quà tặng trong những trường hợp mà chế độ nhà nước cho phép.
Nghiêm cấm các cơ quan, đơn vị, cán bộ, công chức, viên chức nhận quà tặng, nhận thay người khác hoặc nhận qua các cơ quan, đơn vị, cá nhân khác. Cơ quan, đơn vị khi nhận được quà tặng không đúng quy định phải giao lại cho bộ phận chịu trách nhiệm quản lý quà tặng của cơ quan để xử lý theo quy định.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

