Bố mẹ đẹp thường đẻ con gái
Đàn ông hấp dẫn đang ngày càng trở nên hiếm hoi bởi theo một nghiên cứu mới thì những đôi có vẻ ngoài cuốn hút thường sinh con gái.
 Có con gái khiến các CEO hào phóng hơn  /   Mẹ stress dễ sinh con gái
Tiến sĩ Satoshi Kanazawa, một chuyên gia tâm lý tiến hóa tại Trường Kinh tế London (Anh) cho biết, những anh chàng hấp dẫn đang dần tuyệt chủng. Theo nghiên cứu thu thập trong một giai đoạn kéo dài hơn 53 năm, những người đẹp thường đẻ nhiều con gái hơn, vì thế nguồn gene "hấp dẫn" truyền cho con trai giảm đi. 
Kanazawa trước đây từng cho rằng nam giới không chung thủy có chỉ số thông minh IQ thấp hơn. Trong nghiên cứu lần này, ông phân tích dữ liệu từ một khảo sát trên 17.000 trẻ sinh tại Anh trong tháng 3/1958, sau đó, để các giáo viên đánh giá mức độ hấp dẫn của các đối tượng khi họ 7 tuổi.
Khi những người này bước sang tuổi 45, họ lại được hỏi về giới tính của con cái mình. Kết quả cho thấy, những người hấp dẫn có khuynh hướng sinh con gái, trong khi những người được đánh giá là không cuốn hút thì lại hay đẻ con trai.
Ảnh minh họa: Hercampus.
Kanazawa bổ sung lý thuyết của ông với một tranh luận "nguyên lý" tiến hóa của con người là: Vì bố mẹ thường truyền gene có lợi nhất của mình và vẻ đẹp bề ngoài hữu ích với phụ nữ hơn so với nam giới, một bà mẹ xinh đẹp sẽ truyền những đặc điểm này của mình sang con gái. Tương tự, các đôi không quá xuất sắc về ngoại hình nhưng có vẻ ngoài lực lưỡng sẽ truyền đặc tính của sức mạnh và sự hung hăng cho con trai - người hưởng lợi nhiều hơn từ những gene này.
Trong khi nghiên cứu của Kanazawa thu hút một số phản biện, phát hiện này của ông không phải là lần đầu.
Một nghiên cứu thực hiện với 2000 người Mỹ cho thấy phụ nữ đang ngày càng trở nên hấp dẫn hơn, vì những chị em xinh đẹp có nhiều con hơn những người có ngoại hình trung bình, và phần lớn những đứa con này là nữ. Nghiên cứu của ông cho thấy lý do những anh chàng hấp dẫn có thể đang giảm là nguồn gene của vẻ đẹp này là phí phạm khi truyền cho con trai hơn là các cô con gái
Tuy nhiên, có một số lý do khác lý giải giả thuyết của Kanazawa là không thuyết phục.
Thứ nhất, sự hấp dẫn của các đối tượng được đánh giá khi họ 7 tuổi và những đứa trẻ dễ thương thì chưa chắc lớn lên vẫn xinh xắn. Thứ hai, chuẩn mực cái đẹp thay đổi theo thời gian và rất khác biệt tùy vào từng nền văn hóa. Chẳng hạn, nhiều phụ nữ Mỹ thấy làn da rám nắng là đẹp trong khi hầu hết các cô gái châu Á lại thích làn da trắng bệch. Vào những năm 1920, phụ nữ Mỹ bó ngực để vòng một phẳng hơn trong khi xã hội đương đại lại coi "núi đôi" nảy nở là đẹp. 
Hãy thử nghiệm ý tưởng của nhà nghiên cứu này với một số nhân vật nổi tiếng - những người thường trở thành hình mẫu của công chúng bởi vẻ đẹp ngoại hình đặc biệt của họ: Jennifer Garner và Ben Affleck có hai con gái. Tina Knowles có hai cô con gái là Beyoncé và Solange. Demi Moore và Bruce Willis có 3 con gái, cũng giống như Matt Damon và Luciana Barroso.
Ngược lại, David và Victoria Beckham có nhiều con trai. Công nương quá cố Diana cũng chỉ có các con trai. Tuy nhiên Kanazawa biện luận rằng bởi vì hoàng tử Charles không được coi là "đẹp trai".
Bố và con gái
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

