Savills: Thị trường bán lẻ TP HCM đứng trước bước ngoặt lớn
Tổng giám đốc Savills Việt Nam, Neil MacGregorchia dự báo 2016 sẽ là năm bản lề, tạo ra bước ngoặt lớn cho thị trường bán lẻ TP HCM.
Bùng nổ trung tâm mua sắm phía Đông TP HCM  /  Mặt bằng bán lẻ TP HCM rớt giá 10%
Cơ sở để chuyên gia này đưa ra nhận định trên là mức tiêu dùng tại Việt Nam đang có tốc độ gia tăng khá nhanh so với các thị trường khác trong khu vực. Điều này sẽ góp phần mang đến một mô hình bán lẻ bền vững hơn trong thời gian sắp tới.
Trong một báo cáo tổng kết về bán lẻ gần đây, đơn vị tư vấn khảo sát này ghi nhận mức độ quan tâm của các khách thuê mới, cũng như các nhà đầu tư lớn đến từ nước ngoài đối với thị trường bán lẻ Việt Nam đang tăng lên.
Theo ông Neil MacGregorchia, các nhà bán lẻ quốc tế đã sẵn sàng tham gia vào thị trường bán lẻ sôi động trong nước nhằm đón đầu một loạt các hiệp định thương mại tự do sẽ có hiệu lực trong thời gian tới. Bên cạnh đó, các triển vọng nới lỏng mức thuế và hạn ngạch, cũng như các thủ tục đang từng bước được đơn giản hóa.
Đánh giá của lãnh đạo Savills, dân số trẻ và tầng lớp trung lưu đang ngày một gia tăng là hai yếu tố quan trọng góp phần cho sự tăng trưởng của thị trường bán lẻ. Cả hai phân khúc khách hàng này ngày càng có nhận thức tốt hơn về việc chi tiêu, cũng như mong muốn tìm đến những môi trường bán lẻ sang trọng, hiện đại và tiện nghi.
Xu hướng hiện nay có thể dễ dàng nhận thấy là sự gia tăng ngày càng nhiều các trung tâm thương mại hạng trung, đặc biệt tại các khu vực dân cư mới như quận 2, 7, Gò Vấp… Các nhà bán lẻ trong nước và quốc tế mong muốn tìm kiếm những trung tâm thương mại có chất lượng cao tại những vị trí đắc địa, nhưng trên thực tế những trung tâm kiểu này chưa có nhiều trên địa bàn thành phố.
thị trường bán lẻ TP HCM Hà Nội Việt Nam đại gia bán lẻ bùng nổ khu mua sắm mới tại khu Đông TP HCM
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

