Minh Hằng không ngượng khi đóng cảnh 'nóng' với Quý Bình
Trong phim "Bao giờ có yêu nhau", nữ ca sĩ có nhiều cảnh hôn, diễn tình tứ với Quý Bình.
Minh Hằng khóc sướt mướt khi Thuận Nguyễn bị loại  /  Minh Hằng gợi ý 7 bộ cánh sành điệu cho cả tuần
Trong phim Bao giờ có yêu nhau do cặp vợ chồng Dustin Nguyễn - Bebe Phạm đạo diễn và sản xuất, Minh Hằng thủ vai Linh - cô sinh viên ngành Thực vật học năng nổ, hoạt bát. Nhờ đam mê với loài cây Thủy Tùng, cô gặp gỡ người đàn ông định mệnh của đời mình là một nhiếp ảnh tên Huy (Quý Bình đóng). Họ là đôi tình nhân phải vượt qua nhiều thử thách mới đến được với nhau.
Ca sĩ Minh Hằng hôn Quý Bình trong phim.
Minh Hằng cho biết trong phim, cô có nhiều cảnh tình tứ với Quý Bình. Đoạn cả hai hôn nhau khi làm lễ cưới khiến cô ấn tượng. Sau thời gian gắn bó trong một tháng trên phim trường, từ những lần chăm sóc chu đáo của bạn diễn, nữ diễn viên cảm thấy tin tưởng nên vào những phân cảnh tình tứ khá thoải mái.
"Trước giờ khi đóng cảnh hôn, tôi hay ngượng nghịu, mắc cỡ lắm. Với anh Quý Bình, tôi lại thấy tự nhiên và thân thiết", nữ ca sĩ cho biết.
Cô tiết lộ ngoài cảnh hôn, cả hai còn có "cảnh nóng". Để nhận vai Linh, Minh Hằng hủy hết các show diễn để đồng hành cùng đoàn phim.
Bao giờ có yêu nhau còn có sự tham gia của Nghệ sĩ Ưu tú Lê Thiện, Tùng Yuki, Hoài An, Nghệ sĩ Ưu tú Kim Xuân, ca sĩ Yrock, Mai Thế Hiệp.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

