Bộ Tư pháp bổ nhiệm một vụ trưởng làm Hiệu trưởng Đại học Luật
Sau khi thông báo tạm dừng bổ nhiệm Luật sư Lê Đình Vinh, trúng tuyển chức danh Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội, Bộ Tư pháp trao vị trí này cho Vụ trưởng Tổ chức cán bộ.
Dừng bổ nhiệm luật sư trúng tuyển Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội   /   Luật sư trúng tuyển Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội
Thông tin từ Văn phòng Bộ Tư pháp cho hay, Bộ này vừa trao quyết định bổ nhiệm ông Lê Tiến Châu, Vụ trưởng Tổ chức cán bộ làm Hiệu trưởng trường Đại học Luật Hà Nội. “Quyết định này sẽ có hiệu lực từ ngày 22/1”, một lãnh đạo Bộ Tư pháp khẳng định.
Thứ trưởng Đinh Trung Tụng trao quyết định bổ nhiệm cho ông Lê Tiến Châu (ngoài cùng bên trái). 
Trao đổi với VnExpress, Luật sư Lê Đình Vinh cho hay, ông biết việc mình bị dừng bổ nhiệm vào vị trí Hiệu trưởng trường Đại học Luật và Bộ Tư pháp trao chức vụ này cho một người khác qua báo chí. Hiện tại, ông Vinh chưa nhận được thông báo hay quyết định gì về việc hủy kết quả thi hay dừng bổ nhiệm từ phía cơ quan chức năng. Hiện luật sư này cũng chưa có động thái gì trước những thông tin về vụ việc của mình.
Trước đó ngày 15/1, Bộ Tư pháp ra quyết định thông báo về việc dừng bổ nhiệm luật sư Lê Đình Vinh (44 tuổi, tiến sĩ luật, từng giảng dạy tại Đại học Luật Hà Nội, công tác tại Bộ Tư pháp), người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển chức danh Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội do Bộ này tổ chức hồi tháng 9/2015.
Tuy nhiên, đã hơn 4 tháng kể từ khi có thông báo trúng tuyển, các cán bộ trúng tuyển cùng đợt đều đã được bổ nhiệm, trừ ông Vinh. Việc ông Vinh chậm được bổ nhiệm theo lãnh đạo Bộ Tư pháp lý giải bởi có đơn khiếu nại nặc danh với luật sư này nên Trung ương chỉ đạo rà soát.
Sau khi rà soát, nhiều lãnh đạo liên ngành đã họp và quyết định dừng bổ nhiệm với ông Vinh. Việc tạm dừng do còn nhiều cách hiểu khác nhau về dự thảo Đề án thí điểm thi tuyển cán bộ của Ban cán sự Trung ương Đảng nên phải chờ đề án chính thức ra đời.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

