Phó tổng giám đốc chỉ đạo cấp dưới khai gian với điều tra viên
Công ty luyện cán thép Gia Sàng làm ăn thua lỗ, Phó tổng giám đốc đưa em trai vào lấy tài sản đã thế chấp ngân hàng đem bán.
Phó tổng giám đốc Công ty cán thép Gia Sàng bị bắt
Theo bản án sơ thẩm ngày 25/1 của TAND thành phố Thái Nguyên, ông Lê Xuân Hộ (51 tuổi, nguyên phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần luyện cán thép Gia Sàng) đã lợi dụng văn bản đề nghị của Tổng giám đốc phê duyệt cho xưởng cán và phòng kế toán của công ty thu gom xỉ cắt phôi bán lấy tiền trả lương công nhân, để em trai là Lê Đình Đức cho xe vào lấy hàng.
Theo chỉ đạo của ông Hộ, hơn 17 tấn thép phế, phôi thép... không có hóa đơn chứng từ đã được đưa đi tiêu thụ. Đoàn Bá Huấn (54 tuổi, phó quản đốc xưởng cán thép), Dương Minh Vang (58 tuổi, Phó quản đốc phân xưởng cán thép), Bùi Hồng Dương (33 tuổi), Nguyễn Mạnh Thắng (32 tuổi, đều là nhân viên bảo vệ) bị cáo buộc biết việc đưa hàng ra ngoài không đúng quy định này nhưng vẫn giúp sức,
Nghe tin công an đang thụ lý vụ việc, ông Hộ chỉ đạo cấp dưới khai không đúng sự thật để che giấu sự việc. Hành vi của các bị cáo đã gây thiệt hại cho công ty hơn 160 triệu đồng. Số thép Đức mang tiêu thụ là tài sản công ty đã cầm cố ngân hàng.
Xưởng cán thép trống trơn trong Công ty Cổ phần luyện cán thép Gia Sàng. Ảnh: TTXVN.
Sau nhiều ngày xét xử và nghị án, TAND thành phố Thái Nguyên tuyên phạt bị cáo Hộ án 5 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Đức cùng 4 bị cáo còn lại mỗi người 2 năm tù.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

