Mèo đi tàu điện thu hút mọi sự chú ý ở Nhật Bản
Một con mèo nằm yên ở góc ghế, không chủ bên cạnh, thường xuyên được hành khách bắt gặp tại ga tàu điện Tokyo.
Những vị khách kỳ lạ trên tàu điện   /   4 phượt thủ mèo nổi tiếng thế giới
Hệ thống tàu điện ngầm ở Tokyo nổi tiếng phức tạp, nhưng một vị khách bé nhỏ mới đây đã khiến mọi người ngạc nhiên bởi sự bình tĩnh và hiểu biết đối với việc đi lại bằng tàu điện ngầm. Con mèo thông minh này liên tục được nhìn thấy tại ga Seibu Ikebukuro của Tokyo thu hút sự chú ý của rất nhiều hành khách. Ảnh: Manpukuoya.
Các hành khách thường xuyên đi tàu nhận thấy sự có mặt của nó từ năm 2013, dù không khẳng định con mèo hồi đó và con mới chụp gần đây có phải là một hay không, nhưng chúng trông khá giống nhau. Ảnh: youhei1924 (trái) và fu_matu.
Con mèo luôn tỏ ra lịch sự bằng cách ngồi yên lặng một góc, cố gắng khiến mình trở nên nhỏ bé hết sức có thể và đôi khi ngủ để tránh làm phiền người khác. Ảnh: hmmtkntr.
Sự xuất hiện của con mèo đặc biệt đã khiến ga Seibu Ikebukuro trở nên nổi tiếng, thu hút sự quan tâm và chú ý của nhiều hành khách, đặc biệt là những người yêu động vật. Mặc dù được nhìn thấy từ năm 2013 nhưng chưa một ai bắt gặp người chủ của con mèo này.  Ảnh: irohamu.
Một vài lần hành khách thấy con mèo này dẫn theo một mèo bạn, nhưng kể cả như thế thì nó vẫn giữ thái độ nghiêm túc và không gây ảnh hưởng tới người xung quanh. Ảnh: Imohuri.
Người Nhật rất yêu mèo nhưng đồng thời cũng có những quy định nghiêm khắc đối với vấn đề vệ sinh. Các loài vật nuôi thường không được phép mang lên phương tiện công cộng hoặc phải có túi đựng để tránh làm ảnh hưởng tới mọi người như gây dị ứng, dính lông ra ghế ngồi hay vào quần áo của hành khách khác. Tuy nhiên, ga Seibu Ikebukuro tỏ ra không chú ý đến sự có mặt của con mèo đặc biệt và coi nó như ngoại lệ trong các vị khách thường xuyên của nhà ga. Cho đến nay, vẫn không một ai biết về người chủ của nó và con mèo vẫn là điều bí ẩn của ga tàu điện Tokyo. Ảnh: irohamu.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

