Lê Thị Dần ngồi xổm trên xe máy diễn hài
Nữ thí sinh khuấy động trường quay gameshow "Đấu trường tiếu lâm" khi tạo ra những tình huống và phát ngôn gây cười. 
'Đấu trường tiếu lâm' trở lại với tiểu phẩm của Lê Thị Dần
Nhà sản xuất "Đấu trường tiếu lâm" công bố một số hình ảnh trên trường quay tập hai của chương trình với sự góp mặt của thí sinh Lê Thị Dần. Chị Dần từng  gây ấn tượng với khán giả khi giành 100 triệu đồng từ gameshow "Thách thức danh hài" nhờ khả năng diễn xuất chất phác, hồn nhiên. 
Tiểu phẩm của chị Dần ở tập hai "Đấu trường tiếu lâm" nói về bà lão nhà quê lên phố với nhiều tình huống ứng xử kỳ cục do sự bất đồng văn hóa giữa nông thôn và thành thị. Nữ thí sinh mang hẳn lên sân khấu chiếc xe máy làm đạo cụ. Giây phút chị trèo lên rồi ngồi xổm trên yên xe khiến khán giả và huấn luyện viên phấn khích.
Được cả năm huấn luyện viên đưa ra nhiều hứa hẹn khi mời về đội, chị Dần quyết định chọn Trấn Thành. Nam diễn viên từng chứng kiến quá trình trưởng thành của chị Dần tron gameshow "Thách thức danh hài".
Ngoài Lê Thị Dần, bà mẹ một con Hồng Đào (phải) khiến huấn luyện viên ấn tượng với sự đam mê diễn hài.
Hồng Đào cho biết chồng đi làm ăn xa, bản thân một mình nuôi con vất vả nhưng ước mơ được đứng trên sân khấu khiến chị "liều mình" đem con từ miền Tây lên TP HCM dự thi. Trong lúc trình bày tiểu phẩm, nữ thí sinh không ngớt đưa mắt tìm con dưới hàng ghế khán giả. 
Thí sinh Thanh Sơn khiến khán giả và các huấn luyện viên bất ngờ bởi khả năng giả gái mềm mại và uyển chuyển khi vào vai Điêu Thuyền. 
Hoàng Sang kết hợp hầu đồng và tấu hài khiến huấn luyện viên "phát cuồng", tìm cách giành anh về đội.
Thí sinh Phan Thanh Tân gây cười khi hóa thân thành "Đàm Vĩnh Hưng" phiên bản lỗi trên sân khấu. "Đấu trường tiếu lâm" là gameshow mô phỏng hình thức của "Giọng hát Việt". Tuy nhiên, thay vì khoe tài năng ca hát, các thí sinh phải thể hiện khiếu tấu hài trước năm huấn luyện viên. 
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

