Kiểm lâm bị điều tra vì nghi bảo kê cho lâm tặc phá rừng
Một số kiểm lâm viên và cán bộ Ban quản lý rừng bị cáo buộc bảo kê cho lâm tặc công khai tàn phá hàng chục mét khối gỗ quý tại rừng phòng hộ Sông Tranh.
Ngày 20/11, ông Phan Tuấn, Chi cục trưởng Kiểm lâm tỉnh Quảng Nam, cho biết Hạt kiểm lâm rừng phòng hộ Sông Tranh đã khởi tố vụ án Vi phạm các quy định về bảo vệ và khai thác rừng để làm rõ vụ phát hiện hàng trăm m3 gỗ quý ở xã Trà Bui và Trà Giác (Bắc Trà My). Hồ sơ vụ việc được chuyển qua Viện kiểm sát và Công an huyện Bắc Trà My nhằm xác định người liên quan để khởi tố bị can.
Gần 200 mét khối gỗ là tang vật vụ án vẫn chưa được đưa ra khỏi rừng phòng hộ. Ảnh: T.H.
Trước đó đầu tháng 9, một đội kiểm lâm cơ động phát hiện xe tải nghi ngờ chở gỗ lậu ở xã Trà Bui nên bám theo. Xe này sau đó đổ hơn 10 m3 gỗ quý xuống đường rồi tẩu thoát. Tiếp tục truy tìm, đội kiểm lâm phát hiện thêm 2 điểm tập kết gồm hàng chục m3 gỗ quý khai thác trái phép, trong đó có điểm nằm sát trạm quản lý bảo vệ rừng.
Khu vực phát hiện gỗ quý thuộc sự quản lý của Hạt kiểm lâm Bắc Trà My, Hạt kiểm lâm Sông Tranh và Ban quản lý rừng phòng hộ sông Tranh. Lâm tặc muốn đưa gỗ từ rừng ra đều phải qua các trạm kiểm soát của 3 đơn vị này.
Ngày 3/10, nhà chức trách tiếp tục phát hiện 58 phách gỗ quý với 11 m3 đã được lâm tặc vận chuyển về sát nhà dân tại xã Trà Bui. Ông Nguyễn Nhuần, Phó chủ tịch UBND huyện Bắc Trà My, cho biết sau khi phát hiện số gỗ này, cán bộ Trạm Quản lý bảo vệ rừng phòng hộ Sông Tranh đến lập biên bản, nhưng ông Phan Văn Dự, Đội phó Đội cơ động thuộc đơn vị quản lý rừng lại không cho.
Động thái của vị đội phó khiến nhà chức trách nghi ngờ có đường dây cán bộ bảo kê cho lâm tặc tàn phá rừng.
Ông Lê Trí Thanh (trái) kiểm tra vụ phá rừng quy mô lớn. Ảnh: T.H.
Ông Lê Trí Thanh, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Nam, sau đó dẫn đầu đoàn công tác liên ngành đến xã Trà Bui để kiểm tra vụ việc. Tại đây, đoàn kiểm tra ghi nhận hàng trăm phách gỗ đã được cưa xẻ nằm la liệt, chờ cơ hội để đưa đi tiêu thụ. Những cây cổ thụ gỗ quý như chò, dỗi bị đốn hạ nằm ngổn ngang…
Đoàn công tác nhận định có thể lâm tặc dùng cưa lốc để cưa xẻ gỗ rồi thuê trâu kéo lên đường, sau đó đưa xe tải vào vận chuyển đi tiêu thụ. Đi vào khu vực rừng tàn phá này chỉ có con đường độc đạo và có đến 2 trạm bảo vệ rừng thuộc Ban quản lý rừng phòng hộ Sông Tranh nhưng gỗ lậu vẫn tuồn ra khỏi rừng. 
Ông Đoàn Tất Chẩn, Giám đốc Ban quản lý rừng phòng hộ Sông Tranh thừa nhận có thiếu sót trong việc quản lý, chỉ đạo, nhưng cũng đưa ra các lý do như: rừng rộng, lực lượng mỏng, lâm tặc tinh vi khi chỉ phá rừng lúc 1-2h sáng... 
Tỏ vẻ bức xúc trước tình trạng này, Phó chủ tịch huyện Bắc Trà My cho hay khi lên công tác tại xã Trà Bui, chính Chủ tịch huyện đã bắt được một xe chở 5 m3 gỗ từ rừng chạy ra trong khi ban quản lý rừng lại không biết.
“Để rừng bị chảy máu như bây giờ là do cán bộ quản lý, phải có ai đó chịu trách nhiệm về việc này. Có những trường hợp bảo kê quá trắng trợn mà theo tôi nghĩ nên đuổi ra khỏi ngành”, ông Nguyễn Nhuần bức xúc nói.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

