Nhà ngoại giao Triều Tiên bị bắt ở Pakistan
Một vài nhà ngoại giao Triều Tiên bị Pakistan bắt với cáo buộc nhập khẩu vượt hạn mức rượu miễn thuế vào đất nước Hồi giáo. 
Trang trại kiểu mẫu vắng tanh ở Triều Tiên
Các đặc phái viên Triều Tiên ở nước ngoài đang tìm nhiều cách khác nhau để mang ngoại tệ về cho Bình Nhưỡng. Vụ bắt giữ nhà ngoại giao Triều Tiên ở Pakistan cũng vì lý do này, trang YTN của Hàn Quốc hôm qua đưa tin. Toàn bộ số rượu vượt quá mức cho phép đã bị tịch thu. Hiện số người bị bắt chưa được thông báo.
Truyền thông Pakistan cho biết giới chức đã bắt giữ lô hàng tại Karachi khi nó được chuyển từ Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) tới đại sứ quán Triều Tiên ở Pakistan. Theo hạn ngạch, đại sứ quán Triều Tiên chỉ được nhập 445 thùng rượu, nhưng họ đã đặt mua tới 855 thùng.
Hải quan Pakistan cho rằng rượu không phải loại hàng được miễn trừ ngoại giao, Triều Tiên bắt buộc phải tuân thủ quy định. Sứ quán Triều Tiên sau đó cho biết đây là sự "nhầm lẫn" khi mua hàng và sẽ trả lại số rượu quá hạn mức. Pakistan đang điều tra sự việc và những khách sạn mua rượu của Triều Tiên. 
Đây không phải lần đầu người Triều Tiên ở Pakistan gặp rắc rối với rượu ngoại nhập. Năm 2015, một cặp vợ chồng người Triều Tiên, cũng làm trong ngành ngoại giao, bị bắt khi bán rượu và bia trái phép tại khu vực dành cho người giàu có ở Lahore, Pakistan.
Tháng 1/2013, vài nhà ngoại giao Triều Tiên bị bắt khi bán rượu cho nhà hàng địa phương và nhân viên trường quốc tế. Cư dân địa phương cáo buộc các nhân viên trong sứ quán Triều Tiên còn dùng xe của sứ quán để giao rượu. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

