Angelina Jolie không muốn các con theo nghiệp diễn
Diễn viên "By the Sea" vui khi những đứa trẻ mạnh dạn thử sức với công việc lồng tiếng cho phim nhưng không muốn các con theo nghề bố mẹ.
Angelina Jolie - từ vẻ ngoài đầy đặn tới thân hình gầy guộc  /  Angelina Jolie, Tóc Tiên góp mặt tại lễ ra mắt 'Kung Fu Panda 3'
Angelina Jolie vừa tham gia chương trình Today của Morgan Radford để quảng bá bộ phim Kung Fu Panda 3 mà cô tham gia lồng tiếng. Vợ chồng Angelina Jolie và Brad Pitt đồng ý cho các con lồng tiếng cho nhân vật gấu trúc nhí trong Kung Fu Panda 3 nên MC hỏi về khả năng cặp sao cho con gia nhập làng điện ảnh.
Angelina Jolie và các cón trên thảm đỏ công chiếu bộ phim "Kung Fu Panda 3" ở Los Angeles. Ảnh: AP.
Angelina nói: "Công việc đó rất vui. Tôi thấy thật tuyệt khi thấy chúng nghiêm túc làm việc. Chúng bước vào và nói với tôi: 'Con không biết liệu mình có thể làm được không. Con không chắc nữa'. Nhưng sau cuộc nói chuyện, chúng chuyên tâm vào việc của mình và không làm hỏng mọi chuyện. Nhưng tôi hy vọng chúng không trở thành diễn viên".
Angelina Jolie đưa bốn con - Pax (12 tuổi), Zahara (11 tuổi), Shiloh (9 tuổi) và Knox (7 tuổi) - tham gia đoàn lồng tiếng cho các nhân vật của Kung Fu Panda 3. Con trai của Jack Black - Sam (9 tuổi) - cũng có tên trong danh sách diễn viên lồng tiếng.
Angelina Jolie và Jack Black lồng tiếng cho hai nhân vật Tigress và Po từ phần đầu tiên của Kung Fu Panda (2008). Đạo diễn phim By The Sea nói rằng cô thấy biết ơn khi được trở thành một phần của đoàn phim.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

