Những thành phố lý tưởng để đón Giáng sinh
Amsterdam, Moscow, Sydney, Tokyo... là những cái tên được trang SkyScanner gợi ý nên đến vào dịp Giáng sinh 2016.
Amsterdam, Hà Lan
Đến đây du khách sẽ được thưởng thức món bánh hạnh nhân hảo hạng, ngắm nhìn đồ thủ công và âm nhạc tại chợ Giáng sinh. Bạn cũng nên dành một chút thời gian dạo quanh thành phố để ngắm nhìn những dải đèn lấp lánh và các ngôi nhà cổ kính được xây dựng từ thế kỷ 16, 17.
Prague, Cộng hòa Czech
Tại chợ Giáng sinh nhộn nhịp, du khách được thoái mái lựa chọn những món đồ thủ công, đồ trang trí và thức ăn hấp dẫn như món thịt nướng xiên que, trdelník (bánh mì nóng bọc đường), svarak (rượu nóng). Nhà hát kịch Quốc gia và nhà hát Opera cũng là những địa điểm nên ghé thăm.
Alsace, Pháp
Vào Giáng sinh, vùng Alsace thu hút du khách với những ngôi nhà gỗ, hội chợ, bánh quy và bia, các buổi biểu diễn thánh ca và trình diễn ánh sáng. Đến thủ phủ Strasbourg để thăm ngôi chợ Giáng sinh lâu đời nhất vùng và cây thông Noel cao nhất châu Âu là một trong những trải nghiệm không thể bỏ qua.
Coburg, Đức
Bên cạnh những ngôi nhà cổ, Coburg còn nổi tiếng với các khu chợ Giáng sinh truyền thống và con đường đồ chơi. Đến đây, bạn được thỏa sức ngắm những món đồ chơi bằng gỗ, chiếc giỏ len và đồ vật thủy tinh. Du khách cũng không nên bỏ qua các món ăn đường phố hấp dẫn như glühwein (một loại rượu vang), lebkuchen (bánh gừng Đức) và xúc xích heo nướng vỉ kiểu Coburg.
Riga, Latvia
Cây thông Giáng sinh đầu tiên được dựng lên vào năm 1510 tại đây. Ở Riga có rất nhiều khu chợ Giáng sinh với những mặt hàng bán chạy như đồ lông cừu, trang sức bằng hổ phách, đồ chơi bằng gỗ, rượu vang, hạnh nhân nướng, bánh gừng tráng sữa...
Warsaw, Ba Lan
Warsaw là nơi lý tưởng cho một mùa đông với những dải đèn lấp lánh, đồ trang trí rực rỡ và món ăn đặc trưng của đêm Giáng sinh như bánh ngọt, phô mai, mật ong, bánh pudding. Sau đó bạn có thể vui chơi hết mình cho bữa tiệc Giáng sinh và ăn thử 12 món ăn truyền thống nơi đây.
Moscow, Nga
Từ những chiếc bánh anh đào và táo khổng lồ cho 800 người tới hồ tắm băng khổng lồ, Moscow đem đến cho du khách trải nghiệm có một không hai. Lễ Giáng sinh ở đây được tổ chức ngày 7/1 (theo lịch Julius cũ), bạn sẽ có cơ hội nghe về câu chuyện Chúa ra đời và những bản thánh ca nối dài không dứt.
Zurich, Thụy Sĩ
Những bài ca Giáng sinh ngọt ngào, hương vị của quế, rượu vang và vô vàn điều thú vị khác tạo nên một kỳ nghỉ đáng yêu ở thành phố Zurich. Tại đây, bạn có thể ngắm nhìn khung cảnh trẻ em thả nổi hàng trăm chiếc thuyền lênh đênh trên sông Limmart.
Sydney, Australia
Cuối năm là mùa hè ở Australia, nhưng không vì thế mà lễ hội Giáng sinh tại Sydney bớt nhộn nhịp. Thẳng tiến tới bãi biển (như Bondi) để tham gia vào những bữa tiệc với hồ bơi và tiệc nướng ngoài trời. Bạn cũng có thể ngắm cây thông khổng lồ ở Martin Place, hòa mình vào những chương trình nhạc số và chụp hình với rừng cây ánh sáng tại Pitt Street Mall.
Tokyo, Nhật Bản
Đến với Tokyo, bạn sẽ bị mê hoặc bởi các đường hầm ánh sáng tại Kobe Luminarie, bức tượng khổng lồ trên đường thánh Nicholas hay những cây thông thay đổi ánh áng tại Keiyaki Zaka. Khi đến đồi Roppongi, bạn nhớ ghé qua chợ giáng sinh Old World để thưởng thức ẩm thực Đức (bia, rượu vang, bánh quy xoắn, xúc xích, sườn cốt lết) và đồ trang trí theo phong cách châu Âu.
Những điểm đến hấp dẫn
Giáng sinh Năm mới Noel Moscow Sydney Hà Lan Thụy Sĩ Nga Nhật Bản Czech Tokyo Du lịch Tuyết Chợ Giáng sinh
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

