Kyo York song ca Thành Lộc trong đêm nhạc Trịnh
Hai nghệ sĩ hòa giọng bài "Hãy yêu nhau đi" trong đêm nhạc kỷ niệm 15 năm ngày mất cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn diễn ra tối 30/3 ở TP HCM.
 
Đêm nhạc kỷ niệm 15 năm ngày mất của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn (qua đời ngày 1/4/2001) do ca sĩ Mỹ Kyo York đứng ra tổ chức sau một thời gian dài ấp ủ ý tưởng. Ngoài ra, chương trình còn nhằm gây quỹ ủng hộ cơ sở nuôi dưỡng trẻ mồ côi Hướng Dương - do nghệ sĩ khuyết tật Nguyễn Thế Vinh sáng lập và Quỹ từ thiện Dấu ấn yêu thương của chính Kyo York.
 
Đêm nhạc diễn ra trong không khí ấm áp, quy tụ nhiều nghệ sĩ trong nước và khoảng 200 khán giả. Nghệ sĩ Ưu tú Thành Lộc (phải) góp mặt trong vai trò ca sĩ khách mời. Thành Lộc chia sẻ vui nếu đây là đêm nhạc bán vé như lệ thường anh đã không tham gia vì anh tin khó có ai có thể nghe anh hát. Nhưng vì đây là một đêm nhạc mang nhiều ý nghĩa nhân văn, anh quyết định góp mặt. Màn song ca "Hãy yêu nhau đi" giữa Thành Lộc và Kyo York nhận được tràng pháo tay vang dội từ khán giả. Ngoài ra, hành Lộc còn hát "Tôi ơi đừng tuyệt vọng" bằng chất giọng cao và khỏe.
Kyo York song ca "Huế - Sài Gòn - Hà Nội" cùng Cẩm Vân. Nhạc Trịnh là một trong những động lực lớn để nam ca sĩ người Mỹ quyết tâm học tiếng Việt thành thạo từ khi đặt chân đến Việt Nam vào cuối năm 2009.
Nhạc sĩ Thế Vinh và Kyo York cùng trình diễn "Một cõi đi về". Anh Thế Vinh là người đã vượt qua những khuyết tật của cơ thể và sự bất hạnh trong cuộc sống riêng để tìm đến niềm vui sống trong âm nhạc Trịnh Công Sơn, các hoạt động thiện nguyện... Anh có thể vừa chơi guitar vừa thổi kèn harmonica.
 
Nghệ sĩ Hồng Hạnh và Thái Hòa song ca bản "Diễm xưa" bằng tiếng Nhật và tiếng Việt. Cả hai đã nhiều lần cùng biểu diễn ca khúc này trong và ngoài nước nhưng vẫn luôn giữ được cảm xúc "phiêu", nhất là khi bài hát được phối lại trên nền nhạc Jazz theo phong cách Nhật Bản.
 
Nhạc sĩ Thế Vinh đệm đàn cho bé Bảo Nghi hát ca khúc "Xin cho tôi". Bảo Nghi được biết đến sau khi tham gia chương trình "Gương mặt thân quen nhí". Cô bé có vài lần hụt hơi khi thể hiện nhạc phẩm nổi tiếng của Trịnh Công Sơn, dù vậy, em vẫn mang đến cảm xúc nhờ lối hát mộc mạc.
Bé Ju Uyên Nhi - quán quân Gương mặt thân quen nhí 2014  hát "Em là hoa hồng nhỏ" và "Để gió cuốn đi" cùng ca sĩ Ái Phương.
 
Đêm nhạc "Nơi về nương náu" còn dành cho các khách mời dịp thể hiện tình yêu nhạc Trịnh. Diễn viên Hồng Ánh thể hiện một đoạn trong bài "Quỳnh hương" của Trịnh Công Sơn.
 
Nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam (phải) gây bất ngờ với chất giọng trầm ấm, cuốn hút khi thể hiện bài "Diễm xưa".
 
Chương trình diễn ra trong khuôn viên một khu vườn theo kiến trúc Pháp nên thơ nằm giữa trung tâm Sài Gòn.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

