Cá mập nửa tấn chết thảm sau khi mắc kẹt vào lưới
Ngư dân Trung Quốc bắt được cá mập tuyên bố không bán lấy tiền mà mang con cá khổng lồ tặng cho viện bảo tàng.
Du khách kinh hãi nhìn cá mập bơi quanh người chèo thuyền   /   Du khách thoát chết sau khi để lại cánh tay cho cá mập
Tuần trước, một con cá mập trắng dài 4 m nặng hơn 500 kg mắc kẹt vào lưới đánh cá của ngư dân Trung Quốc. "Tôi đã đánh cá 27 năm rồi và chưa từng nhìn thấy con cá mập nào lớn như thế", Wang Xianjin, một ngư dân tại hiện trường cho biết. Ông nói đã bắt được con cá mập lúc nửa đêm khi gió bão nổi lên dữ dội và không biết trong lưới mình có gì.
Con cá mập vô tình vướng vào lưới của một ngư dân Trung Quốc. Ảnh: zsdinghai.
Chỉ đến khi kéo lưới lên boong, con cá mập khổng lồ bắt đầu quẫy đạp, xé rách chiếc lưới trị giá 70.000 tệ (khoảng 245 triệu đồng) của người đánh cá trước khi chết. Ông Wang chuyển con cá đến chợ. Mọi người trả giá 10.000 tệ (khoảng 35 triệu đồng) để mua lại con cá với mức giá tiêu chuẩn cho loài cá hiếm gặp trong chợ cá Trung Quốc. Tuy nhiên, ông từ chối mọi lời yêu cầu và tuyên bố đã có kế hoạch tặng con cá cho bảo tàng. Ông đến chợ chỉ để tìm sự giúp đỡ của một người bạn.
Con cá thu hút sự chú ý của đông đảo người dân trong chợ. Họ vây quanh để ngắm nghía và chụp ảnh lưu niệm. Một vài người còn mạnh dạn mở mồm con vật và chui vào bên trong.
Con cá tội nghiệp thu hút sự chú ý của đông đảo người dân. Ảnh: zsdinghai.
Tình trạng săn bắt cá mập làm thức ăn đã giảm nhiều ở Trung Quốc nhờ các quy định thắt chặt về việc đánh cá của nhà nước và nhận thức của người dân ngày càng nâng cao. Tuy nhiên, các câu chuyện buồn về nạn săn bắt vẫn chưa đến hồi kết. Tháng 2 vừa qua, hàng chục con cá mập non được phát hiện trong tình trạng đã bị cắt hết vây trên một bãi biển Đài Loan. Năm ngoái, một con cá mập voi bị quay sống ở tỉnh Quảng Đông. Tháng 5 năm ngoái, một người dân Thanh Đảo thậm chí lôi con cá mập 1 tấn về nhà tích trữ ăn dần.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

