10 lỗi phụ nữ thường mắc khi cố chinh phục đàn ông
 7 bước đơn giản để chinh phục đàn ông ngay lần đầu gặp
Đó là những lỗi mà nhiều phụ nữ mắc phải khi cố gắng chiếm giữ trái tim một người đàn ông, theo ý kiến của nhiếp ảnh gia Marcelo Todaro, cộng tác viên của trang Familyshare. Dưới đây là lời cảnh báo của anh về 10 sai lầm cơ bản của phụ nữ khi yêu:
Ảnh: asiandatingmelbourne
1. Sử dụng sex như một vũ khí
Tôi không chỉ nhắc đến riêng quan hệ tình dục, ở đây bao gồm cả việc phụ nữ dùng cơ thể mình để thu hút mọi sự chú ý của nam giới.
Các quý cô, hãy nhớ rằng hình ảnh của bạn giống như một thỏi nam châm. Bạn sẽ thu hút kiểu người giống như kiểu bạn đang thể hiện bản thân mình. Nếu bạn quá chú ý đến hình thức, bạn sẽ chỉ hấp dẫn được những anh chàng hời hợt, nông cạn thay vì những người thông minh, có học và có chiều sâu.
Một người phụ nữ thông minh sẽ sử dụng trí tuệ của mình, chứ không phải cơ thể vì cô ấy biết rằng vẻ đẹp thực sự của cô ấy nằm ở trong tính cách, chứ không phải là vẻ bề ngoài. Sự hấp dẫn cơ thể có thể mang lại sự thỏa mãn nhất thời, nhưng tính cách, phẩm chất cá nhân mới là những gì thực sự làm nên một mối quan hệ sâu sắc, và đó mới là điều bạn cần tập trung vào.
2. Thiếu tham vọng
Những người đàn ông thông minh và có giáo dục sẽ không quan tâm đến bạn nếu bạn có vẻ thiếu tri thức. Hãy nâng cao các tiêu chuẩn của bạn.
Được học hành cẩn thận, làm những công việc có cơ hội thăng tiến, đọc những cuốn sách bổ ích, tham dự các buổi triển lãm nghệ thuật, tìm hiểu về các nền văn hóa và du lịch khi có thể... chính là những điều giúp bạn trở thành một người phụ nữ quyến rũ và hấp dẫn. Nếu bạn có tiêu chuẩn sống cao, bạn chắc chắn sẽ thu hút được những người đàn ông có tiêu chuẩn tương tự, họ sẽ là những người thực sự quan tâm đến bạn.
3. Không chú ý đến cơ thể mình
Bạn không cần phải có những đường cong hoàn hảo , nhưng bạn cần phải giữ cơ thể mình cân đối, không béo quá, không gầy quá và có một vẻ bên ngoài ưa nhìn. Điều này sẽ giúp bạn rất nhiều, từ có một công việc tốt đến có một người yêu tử tế.
Một người phụ nữ bỏ mặc cơ thể mình có nghĩa là cô ấy không tôn trọng cơ thể mình. Khi đó, thông điệp cô ấy gửi đến cánh đàn ông chính là: Nếu tôi không tôn trọng và yêu quý chính bản thân mình thì làm sao tôi có thể yêu anh.
4. Quá nhút nhát
Bạn cần phải vượt qua nỗi e ngại về việc bắt đầu một cuộc trò chuyện với một anh chàng quan tâm đến bạn cũng như cho phép anh ta tiếp cận bạn.
Nhút nhát biểu thị sự bất an và nó khiến bạn có vẻ non nớt. Hoàn toàn không sai khi bạn có động thái trước. Nếu bạn không tiếp cận anh ấy, rất có thể sẽ có người khác làm điều đó trước bạn và bạn đành bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời.
5. Coi thường quy tắc vàng
Quy tắc ‘Muốn người khác đối xử với mình như thế nào hãy đối xử với họ như vậy’ đặc biệt hữu hiệu trong hẹn hò. Đừng hy vọng anh ta coi bạn như nữ hoàng nếu bạn không đối xử với anh ta như một nhà vua. Nếu anh ta thể hiện sự quan tâm tới bạn trước và bạn không đáp lại, có thể anh ta sẽ từ bỏ bạn. Bạn nên nhớ, một mối quan hệ bền vững luôn hai chiều: có đi và có lại.
6. Cố gắng kiểm soát chàng
Các quý cô thân mến, đây là một hành vi gây phiền nhiễu đặc biệt nghiêm trọng. Không ai thích bị ra lệnh liên tục. Đàn ông sẽ chạy xa khỏi những người phụ nữ luôn cố gắng thay đổi thói quen của anh ta.
Chắc chắn, một số thói quen xấu, ví dụ bỏ rơi người yêu để đi với bạn bè, cần phải được cải thiện, nhưng không phải bằng vũ lực. Nếu bạn coi trọng mối tình của mình, bạn cần phải biết rằng cố gắng kiểm soát người yêu sẽ chỉ đẩy anh ta ra xa bạn. Nếu anh ta có thói quen khó chịu nào đó mà bạn đã nói chuyện với anh ta nhưng anh ta không muốn thay đổi, bạn hãy bỏ anh ta và tìm kiếm một người nào đó phù hợp với mình hơn.
7. Ghen tuông
Ghen tuông thường xuất phát từ sự bất an. Trừ khi bạn muốn nhanh chóng trở lại cuộc sống độc thân, hãy học cách yêu bản thân mình nhiều như yêu người đàn ông của bạn. Phân tích cảm xúc của riêng bạn và các nguyên nhân có thể gây ra sự bất an cho bạn, sau đó xem xét lại mối quan hệ của hai bạn: Hiện giờ nó như thế nào và bạn muốn nó ra sao? Sau đó nói chuyện với chàng và cố gắng tìm ra một giải pháp, bạn sẽ thành công.
8. Đeo bám
Phần lớn đàn ông rất ghét bị người yêu bám nhằng nhẵng. Bạn hãy cứ thoải mái, đừng quá ám ảnh về anh ta, đừng cố gắng khẳng định quyền sở hữu của mình với anh ta. Bạn nên nhớ lạt mềm buộc chặt.
9. Không có chính kiến
Một điều khá khó chịu với nam giới là khi người phụ nữ không cho anh ấy biết suy nghĩ và cảm nhận thực sự của cô ấy. Thẳng thắn và chân thành là điều rất quan trọng. Đàn ông không thích việc người phụ nữ thay đổi ý kiến ​​chỉ vì họ nghĩ rằng đàn ông thích nghe điều đó.
10. Buộc anh ta phải cầu xin sự tha thứ
Chỉ có những người đàn ông yếu đuối hoặc chưa trưởng thành chấp nhận hành vi như vậy. Trừ khi bạn muốn có một nô lệ chứ không phải là một người đàn ông trưởng thành, đừng chờ đợi anh ta quỳ lạy để mong sự tha thứ của bạn. Điều này sẽ không thể tạo ra một mối quan hệ cân bằng và bền vững. Không ai hoàn hảo, anh ấy sẽ có lúc mắc sai lầm và bạn cũng thế. Hãy tha thứ cho anh ta. Hãy yêu một người theo cách bạn muốn mình được yêu thương, chắc chắn bạn sẽ tìm thấy tình yêu bền vững suốt đời.
Đặc biệt, hãy nhớ rằng, ngay cả khi đã kết hôn, bạn vẫn cần phải làm mới bản thân mình và tán tỉnh nhau mỗi ngày.
Tâm lý đàn ông
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

