Nghi phạm bị bắt ở Bỉ thừa nhận tham gia đánh bom sân bay
Mohamed Abrini, người vừa bị cảnh sát bắt giữ, khai báo anh ta chính là người đội mũ tham gia đánh bom ở sân bay Brussels tháng trước.
Nghi phạm cuối cùng trong khủng bố Paris bị bắt ở Bỉ   /   Bỉ bắt 6 nghi phạm trong vụ đánh bom Brussels
Mohamed Abrini thừa nhận là kẻ đội mũ tham gia đánh bom sân bay ở Brussels hồi tháng hai. Ảnh: Foxnews
Ủy viên công tố liên bang Bỉ hôm nay công bố thông tin về vai trò của Abrini trong các vụ tấn công hôm 22/3, NBC News đưa tin. 
"Anh ta nói đã ném chiếc áo gile vào thùng rác và bán chiếc mũ", thông báo của ủy viên công tố cho biết.
Hình ảnh trên camera ở sân bay tại Brussels cho thấy "người đội mũ" mặc áo khoác trắng, đẩy xe cùng một chiếc túi lớn đi ở sảnh khởi hành, bên cạnh hai nghi phạm Ibrahim El Bakraoui và Najim Laachraoui. Người này đeo kính và mũ che xuống mặt.
Abrini bị buộc tội "giết người bằng tấn công khủng bố", tham gia vào nhóm liên quan đến vụ đánh bom ở Paris tháng 11 năm ngoái. Hiện chưa rõ kẻ này có bị cáo buộc thêm tội danh hay không. Nhà chức trách Bỉ xác nhận tổng số người thiệt mạng trong các vụ đánh bom ở sân bay và nhà ga Brussels là 35. 
Theo Reuters, Thủ tướng Bỉ Charles Michel cảnh báo nguy cơ bị tấn công khủng bố ở châu Âu vẫn còn.
"Chúng ta lạc quan về diễn biến mới trong điều tra, nhưng chúng ta biết vẫn phải cảnh giác", ông nói.
Trong số 6 người bị cảnh sát Bỉ bắt hôm qua, Osama Krayem, được xác định là kẻ mua các túi xách dùng trong vụ đánh bom Brussels. Tên này cùng Abrini còn bị phát hiện có các dấu vân tay trong căn hộ được sử dụng làm nơi ẩn náu và cơ sở chế tạo bom của những kẻ tấn công Brussels.
Krayem cũng được cho là liên lạc với Salah Abdeslam, nghi phạm chính còn sống sau vụ tấn công Paris, trước khi xảy ra các vụ đánh bom và nổ súng làm 130 người thiệt mạng.
Cảnh sát tin rằng Krayem cùng các nghi phạm khác liên quan đến các vụ tấn công Paris và Brussels, trở về châu Âu bằng thuyền di cư vào Hy Lạp mùa hè năm ngoái, sau khi tham gia hoạt động của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria.
Xem nhiều nhất
Bỉ kẻ đội mũ Mohamed Abrini vụ đánh bom Brussels vụ tấn công Paris Pháp Thủ tướng Bỉ Charles Michel nguy cơ châu Âu
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

