Diễn viên 'Ở nhà một mình' muốn nghỉ hưu ở tuổi 35
Macaulay Culkin, diễn viên nổi tiếng nhờ loạt phim "Home Alone", nói rằng anh cảm thấy mệt mỏi vì bị chú ý quá nhiều.
Người cha đột quỵ của Macaulay Culkin tha thiết gặp lại con  /  Macaulay Culkin nổi đóa với paparazzi ở Anh
Đầu tháng 4, Macaulay Culkin xuất hiện trên phố New York, Mỹ với mái tóc dài ngang vai, đeo kính đen và tìm mọi cách né tránh ống kính máy ảnh. Chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với tờ New York Magazine, diễn viên Ở nhà một mình nói đã quyết định ngừng đóng phim và nghỉ hưu ở tuổi 35.
Macaulay Culkin mệt mỏi vì bị săn đuổi mỗi khi đi ra ngoài. Ảnh: AKM.
"Tôi là người đàn ông quá 30 tuổi và cơ bản đã về hưu. Tôi muốn sống cuộc sống tự do, hàng ngày vẽ vời, viết lách và làm bất cứ thứ gì mình thích", diễn viên 35 tuổi nói về dự định tương lai.
Vài năm trở lại đây, Macaulay Culkin ít xuất hiện trước báo giới, tuy vậy anh vẫn bị phát hiện mỗi khi đi ra ngoài. Ngôi sao của phim Ở nhà một mình mệt mỏi vì bị quấy rầy: "Tôi thường đi bộ vào lúc 4h sáng, vì lúc đó không có ai trên đường phố và tôi cũng không bị chú ý".
Macaulay Culkin đang sống ở cả Pháp và New York. Anh vừa hoàn thành bộ phim mới mang tên Adam Green's Aladdin. Diễn viên người Mỹ được khán giả yêu thích kể từ khi tham gia loạt phim Home Alone vào đầu những năm 1990. Anh vào vai cậu bé lém lỉnh, đáng yêu Kevin McCallister trong phim. Khi trưởng thành, Macaulay Culkin thay đổi hoàn toàn với vẻ ngoài bụi bặm, cuộc sống đầy tai tiếng, nghiện ngập và không có dự án điện ảnh nào nổi bật.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

