Mốt khoe cơ thể với váy xuyên thấu ở lễ hội Coachella
Các tín đồ thời trang thể hiện cá tính với trang phục hai dây, trễ vai, cắt xẻ ở lễ hội âm nhạc thường niên tại California, Mỹ.
10 'nỗi khổ thời trang' của người ngực lớn  /  Vải may váy thăm Bhutan của Kate Middleton giá hơn 1.500 USD
Coachella là lễ hội âm nhạc diễn ra hàng năm tại thung lũng Coachella, California (Mỹ) trong hai tuần. Tuần thứ nhất diễn ra từ 15-17/4, nhiều tín đồ chọn phong cách khoe cơ thể với váy áo xuyên thấu. Đây là xu hướng được lăng xê trên sàn diễn Xuân Hè năm nay. Trong ngày đầu của lễ hội, siêu mẫu Kendall Jenner chọn phong cách bohochic với váy ren xẻ ngực, vòng cổ bản lớn, kính tròn đậm chất hippy.
Một tín đồ khác diện váy xuyên thấu đen kết hợp nội y màu nude. Cô gái còn theo đuổi mốt đeo vương miện - xu hướng lên ngôi mùa hè này.
 
Crop-top và chân váy xẻ đùi là lựa chọn được ưa chuộng ở những bữa tiệc âm nhạc ngoài trời.
Một tín đồ khoe cơ thể táo bạo với váy lưới, kết hợp với sandals buộc dây - xu hướng giày nổi bật của mùa hè này.
 
Bên cạnh mốt xuyên thấu, khoe nội y, mốt trễ vai cũng là xu hướng được nhiều cô gái yêu thích.
Bạn có thể quan tâm
Tín đồ thời trang Khoe cơ thể Xuyên thấu Váy xuyên thấu Coachella 2016 Coachella Street style Khoe nội y
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

