Bốn cô con gái lập trang mạng tìm bạn trai cho mẹ
"Bố mẹ ly hôn được 10 năm và đã đến lúc chúng tôi cần tìm cho mẹ một người đàn ông thú vị", 4 chị em gái ở New Zealand viết.
 Con trai làm video tuyển chồng cho mẹ
Bốn chị em gái Hannah, Ashleigh, Georgia và Kellie Habgood, ở Auckland, New Zealand quyết định tìm một người tận hưởng niềm vui với người mẹ họ yêu quý. Vì vậy, tuần trước, họ đã lập một trong mạng hẹn hò cá nhân có tên The Sea để giúp người mẹ 60 tuổi có "hạnh phúc trọn vẹn hơn".
"Mẹ có rất nhiều tình yêu để cho đi và chúng tôi cần tìm một người xứng đáng", chị Hannah Habgood chia sẻ.
Chị Hannah Habgood và mẹ. Ảnh: Hannah Habgood.
Nam giới sẽ gửi "hồ sơ ứng cử", sau đó, các cô con gái sẽ liên lạc lại và người đàn ông nào có vẻ phù hợp thì được đưa vào danh sách để mẹ xem và có thể gặp gỡ.
"Mẹ tôi cực kỳ bận với công việc, chăm lo cho 4 đứa con gái và cuộc sống riêng của bà. Nhưng gần đây, bà bắt đầu hay để ý đến những người bạn có cuộc sống lứa đôi hạnh phúc quanh mình", các cô gái chia sẻ lý do họ muốn mang tới cho mẹ một niềm vui mới.
Trước đây, bà Jan từng thử hẹn hò trực tuyến trên một số trang mạng nhưng thấy việc này quá rắc rối. 
Bà Jan và ba cô con gái út. Ảnh: Hannah Habgood.
"Mẹ thực sự là người bạn tốt nhất của tôi. Mẹ rất mạnh mẽ, hài hước, yêu đời. Cuối tuần, mẹ thích đi dạo đường dài và khám phá những nơi mới. Mẹ cũng thích ở nhà trò chuyện với bạn bè và thưởng thức các món ngon", chị Habgood nói.
"Mẹ tôi không cần một người chăm sóc cho bà mà chỉ cần một người để cùng tận hưởng cuộc sống, một người vui vẻ", các cô con gái cho biết thêm.
Lý do các cô con gái của bà Jan nghĩ rằng mình là những người "làm mai" tốt nhất cho mẹ là họ hiểu rõ bà nhất.
Chị Habgood cho biết, chị từng nghe nhiều người thổ lộ ý muốn tìm được người yêu cho bố/mẹ hay bạn bè của mình và hy vọng trang web này cũng có thể giúp những người khác trong tương lai.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

