Bị đuổi việc vì 'like dạo' ảnh của đồng nghiệp
Một thanh niên bất ngờ bị sa thải sau khi click vào nút Like dưới bức ảnh chụp một chiếc áo mà đồng nghiệp của anh chia sẻ trên Facebook.
Troy Garrod, 27 tuổi ở Norwich (Anh), đang thư giãn lướt Facebook tại nhà vào ngày 20/10 thì thấy một nữ đồng nghiệp đăng ảnh chiếc áo có hình 5 con sói ở lưng với lời chú thích mang tính đùa vui. Cùng với khoảng hơn 70 người khác, anh tiện tay "like" ảnh mà không bận tâm gì nhiều.
Bức ảnh tưởng chừng vô hại trên Facebook gây họa cho Garrod.
Tuy nhiên, vài ngày sau, Garrod nhận được tin nhắn thông báo rằng anh đã bị cho nghỉ việc tại công ty mà anh đã làm từ năm 2011.
"Tôi chẳng biết bức ảnh đó có ẩn ý gì nhưng mọi người đều 'like' nên tôi không thấy có gì bất thường. Không thể tin nổi tôi lại bị sa thải vì điều đó", Garrod nói. "Tôi cảm thấy tổn thương và tức giận, các đồng nghiệp cũ của tôi cũng cho rằng những gì đang diễn ra thật nực cười. Chưa kể, bị sa thải qua tin nhắn và e-mail sau hơn 4 năm làm việc tận tụy thật không thỏa đáng cho lắm. Thật không công bằng khi chỉ bấm nút Like mà cũng khiến bạn gặp rắc rối".
Bức ảnh chụp chiếc áo ở trong nhà kho của công ty Bertrams nơi Garrod từng làm việc, do đó anh bị sa thải còn nữ đồng nghiệp kia cũng bị đình chỉ công tác với lý do "cố tình trêu trọc, đùa cợt chủ nhân của chiếc áo".
Troy Garrod. Ảnh: Albanpix.
Garrod cho hay anh thậm chí còn chẳng biết ai là chủ nhân chiếc áo đó và có tới 70 người cùng "like" ảnh nên anh chỉ hùa theo mà thôi. "Đáng buồn là sẽ ngày càng nhiều người bị tai bay vạ gió vì nút Like của Facebook. Khi lên mạng xã hội, mọi người không nghĩ nhiều tới công việc mà chỉ nghĩ đó là khoảng thời gian thư giãn mà thôi", Garrod chia sẻ.
Phát ngôn viên của công ty Bertrams trả lời báo Mirror rằng họ không bình luận về các vấn đề cá nhân.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

