Adele ủng hộ Kesha trong vụ kiện lạm dụng tình dục
Khi lên nhận giải "Nữ nghệ sĩ hát solo hay nhất nước Anh", Adele khẳng định cô đứng về phía Kesha, chống lại công ty Sony - vốn ký hợp đồng thu âm với Adele.
Kesha bật khóc vì thua kiện lạm dụng tình dục  /  Kesha kiện nhà sản xuất Dr. Luke lạm dụng tình dục
Tối 24/2, Adele có mặt tại Lễ trao giải Brit diễn ra tại Anh. Cô là một trong những gương mặt được chú ý tại đêm trao giải khi nhận được bốn giải thưởng, trong đó có những hạng mục quan trọng là "Nghệ sĩ nữ xuất sắc nước Anh" và "Album xuất sắc".
Adele phát biểu trên sân khấu Brit Awards. Ảnh: Karwai Tang.
Khi lên nhận giải "Nữ nghệ sĩ hát solo hay nhất nước Anh", Adele chia sẻ: "Tôi cảm thấy rất vinh dự khi được xếp cạnh những ứng viên khác. Tôi muốn cảm ơn người quản lý và hãng thu âm đã đón nhận thực tế rằng tôi là một người phụ nữ và khuyến khích tôi phát triển sự nghiệp. Và tôi cũng muốn tận dụng thời điểm này để công khai thể hiện sự ủng hộ của mình với Kesha".
Adele hiện là nghệ sĩ lớn nhất và đem về nhiều lợi nhuận nhất cho hãng Sony. Đây cũng chính là hãng thu âm mà Kesha muốn chấm dứt hợp đồng sau khi tố cáo nhà sản xuất - Dr. Luke - cố tình hãm hiếp, đánh thuốc mê cô để lạm dụng tình dục . Sự ủng hộ của Adele dành cho Kesha được xem là hành động quay lưng lại với hãng thu âm.
Kesha sau đó chia sẻ: "Những gì tôi muốn là có thể sản xuất âm nhạc mà không phải sợ hãi hoặc lo bị lạm dụng tình dục. Tôi sẵn sàng làm việc với Sony nếu họ làm đúng yêu cầu và phá bỏ những ràng buộc với tôi".
Kesha rời tòa án sau khi bị bác bỏ đơn kiện. Ảnh: AP.
Sự ủng hộ của Adele có thể khiến hãng Sony cân nhắc lại vụ kiện tụng với Kesha, nếu họ muốn giữ ngôi sao lớn nhất của mình. Nhờ việc phát hành album 25, giá cổ phiếu của hãng trong nhiều tháng qua có sự đột biến. 25 đã bán gần 10 triệu bản tại Mỹ, hơn 25 triệu bản trên toàn thế giới.
Mạng xã hội "dậy sóng" sau bài phát biểu của Adele tại Brit Awards. Nhiều người ca ngợi Adele và xem việc cô làm là hành động dũng cảm khi sẵn sàng bảo vệ đồng nghiệp.
Tháng 10/2014, Kesha (28 tuổi) đệ đơn lên tòa án, chống lại nhà sản xuất của mình Dr. Luke (42 tuổi) và tuyên bố ông đã lạm dụng tình dục cô từ khi họ bắt đầu ký hợp đồng, lúc ca sĩ mới 18 tuổi. Cô khẳng định bị ép dùng rượu và ma túy mỗi khi Dr. Luke muốn "quan hệ". Tuy nhiên, tòa án Manhattan hôm 19/2 đã từ chối đơn kiện của Kesha và buộc cô phải tiếp tục thực hiện hợp đồng với Sony. Kesha bật khóc ngay tại tòa sau khi nghe phán quyết.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

