J. Lo: 'Tôi khổ sở với những thất bại hôn nhân'
Ca sĩ 46 tuổi muốn được thể hiện sự oán giận, thất vọng khi ly hôn nhưng cô phải lựa chọn làm điều tốt nhất vì các con.
Jennifer Lopez: 'Tôi sai lầm trong những mối quan hệ trước đây'  /  Jennifer Lopez mặc hở bạo trong tiệc sinh nhật
Trong cuộc phỏng vấn mới nhất trên tờ W số phát hành tháng 5, Jennifer Lopez trải lòng về những khó khăn của bản thân khi chia tay người chồng thứ ba, Marc Anthony vào năm 2011.
Cô nói: "Vào một thời điểm nào đó, người ta tôn trọng khi thấy bạn vấp ngã và đứng dậy. Càng vấp ngã nhiều lần, người ta càng chúc mừng chiến thắng của bạn khi đứng lên. Trong công việc, tôi không bao giờ thấy mệt khi gặp khó khăn. Nhưng với những thất bại cá nhân, tôi thấy thật khổ sở".
Jennifer Lopez chia sẻ rõ hơn về cảm xúc của bản thân sau khi cuộc hôn nhân kéo dài bảy năm với Marc Anthony kết thúc: "Khi chuyện vợ chồng không đi đến đâu, tôi thật không dễ dàng để tha thứ. Đấy không phải giấc mơ tôi hằng ao ước. Sẽ dễ dàng biết bao khi người ta thể hiện sự oán giận, thất vọng. Nhưng Marc là bố của các con tôi và điều đó sẽ không bao giờ thay đổi. Vì thế, tôi phải lựa chọn làm điều đúng đắn. Đến nay, đấy là điều khó khăn nhất tôi từng làm".
"Tôi đã gắn bó với cuộc sống ấy bảy năm. Và tôi sớm biết cuộc hôn nhân với Marc Anthony sẽ không bền", Jennifer Lopez kết luận.
Marc Anthony và Jennifer Lopez chia tay năm 2011 và hoàn tất thủ tục ly hôn vào 2014. Họ có hai con chung vừa tròn 8 tuổi, Emme và Max. Sau khi chia tay, cả hai đều nhanh chóng tìm được tình yêu mới. Jennifer Lopez hẹn hò tình trẻ, Casper Smart từ cuối 2011. Trong khi đó, Marc Anthony kết hôn lần bốn với Shannon De Lima năm 2014.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

