Dấu hiệu cho thấy bạn sắp ngoại tình
Khi bạn chỉ thấy điểm xấu ở vợ/chồng mình, không tôn trọng họ trước mặt người khác, hoặc nói dối họ... thì chẳng mấy chốc mà bạn ngoại tình.
 Kiểu phụ nữ dễ cho chồng 'mọc sừng'
Xã hội hiện đại đề cao nguyên tắc một vợ, một chồng nhưng ngay cả với những cặp vợ chồng yêu thương nhau nhất thì mọi thứ cũng có thể dễ dàng thay đổi. Thực tế, có khoảng 25 – 60% người đã lập gia đình thừa nhận mình từng ngoại tình.
"Sự thật ngoại tình không phải là vấn đề mới", Mira Kirshenbaum, đến từ viện Chestnut Hill, tác giả của cuốn sách Em yêu anh nhưng em không tin anh nói. "Một cuộc ngoại tình hầu hết đều là kết quả của việc không được đáp ứng nhu cầu, sự bất bình và nỗi đau. Tất cả sẽ dẫn bạn vào vòng tay của người khác".
Những nghiên cứu cho thấy đàn ông lừa dối và ngoại tình bởi họ mong muốn quan hệ tình dục thường xuyên hơn, với nhiều đối tác hơn. Còn phụ nữ ngoại tình để tìm thấy một nguồn vui khác, một tình cảm khác ấm áp hơn. Kirshenbaum cho biết: "Đó là điều các cặp vợ chồng hoàn toàn có thể chống đỡ. Nhưng họ e ngại và sợ phải đối đầu với những xung đột hoặc quá xấu hổ để thể hiện điều đó. Bởi thế họ chuyển sang một người khác để lấp đầy khoảng trống của mình".
Tất nhiên, không phải ai cũng buộc phải kết hôn và sống theo nguyên tắc một vợ một chồng. Nhưng nếu đó là lựa chọn của bạn thì hãy thử nghiên cứu những dấu hiệu để xác định xem mình có đang sắp trở thành kẻ phụ tình chưa và từ đó tìm cách tháo gỡ.
1. Bạn không tôn trọng nửa kia của mình trước mặt bạn bè
Có những đêm, cô ấy uống say mèm cùng bạn mình hoặc anh ta lúc nào cũng ôm lấy cái điện thoại. Những kiểu phàn nàn như thế về bạn đời của mình là hết sức bình thường. Nhưng có một ranh giới giữa những lời phàn nàn và sự chì chiết thiếu tôn trọng đối với chồng/vợ mình, nhất là trước mặt bạn bè, người lạ. "Đó là một cách để thể hiện rằng bạn không còn quan tâm hay tôn trọng bạn đời của mình nữa. Nó mở đường cho sự không chung thủy", Kirshenbaum nói.
2. Bạn đang ở những độ tuổi chênh vênh
Theo như một nghiên cứu từ trang web AshleyMadison, người ta thường có những biểu hiện lừa dối, ngoại tình ngay trong năm trước của một dịp kỷ niệm nào đó. Số lượng đàn ông và phụ nữ đăng ký thông tin trên các trang web tìm kiếm ngoại tình nhiều nhất thường rơi vào các độ tuổi: 29, 39, 49 và 59. Trước khi kết thúc một thập kỷ cuộc đời mình, nhiều người thường chọn ngoại tình như là một cách ghi dấu ấn.
Ảnh: Rage.
3. Bạn hay nói dối bạn đời 
Những lời nói dối dễ thương kiểu như khi bạn khen thịt gà vợ/chồng mình nướng rất ngon mặc dù ăn rất khô thường có nhiều ý nghĩa. Trước hết, nó là một cách bảo vệ cảm xúc của vợ/chồng bạn, để họ không thất vọng. Nhưng cũng có thể đó là một cách bạn tự bảo vệ mình, để che giấu một điều gì đó.
Tiến sĩ Scott Haltzman, tác giả của cuốn "Bí mật hạnh phúc của người đàn ông có vợ" nói rằng thực tế, những người nói dối (dù là những lời nói dối vô hại) thường có xu hướng ngoại tình hơn cả. Càng lừa dối, mối quan hệ của bạn càng bất ổn. Hãy tập thừa nhận với vợ/chồng mình những điều tưởng chừng rất khó khăn như bạn đã ở bên cạnh một cô nàng nào đó trong quán bar hay "bay đêm" ở một câu lạc bộ múa thoát y, dù đôi khi nó khiến hai vợ chồng gây chiến với nhau.
4. Bạn ở cạnh một đồng nghiệp nóng bỏng quá nhiều
Có câu thành ngữ "Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén". Bạn rất khó tránh khỏi những cám dỗ. Kirshenbaum nói: "Khi thường xuyên mơ tưởng về một người khác, liên tục liên lạc, tiếp xúc là bạn đang tự lao vào một vòng xoáy vô hình". Cách tốt nhất để giữ mình là trung thực với những cảm xúc và đưa ra những giải pháp đối phó với sự cám dỗ đến từ người ấy. Bạn có thể nhờ một người thứ ba tới tham gia cùng hoặc đơn giản là tránh mọi cuộc hẹn hò, ăn uống sau giờ làm việc với người đồng nghiệp hấp dẫn kia.
5. Bạn bắt đầu nhận ra những điều mình không thích ở bạn đời
Tìm ra những lỗi lầm của người bạn đời là một điều hết sức tự nhiên (ví dụ: vì sao lúc nào anh ấy cũng lái xe chậm hơn tốc độ cho phép hay tại sao cô ấy suốt ngày cằn nhằn về việc nhà). Nhưng việc tập trung đào bới những lỗi lầm ấy lại là sự phá hoại mối quan hệ của bạn. Nó khiến bạn có xu hướng so sánh người bạn đời của mình với những đối tác tiềm năng khác (ví dụ kiểu "Tôi cá là cô ấy tốt hơn vợ tôi/bạn gái tôi" chẳng hạn). Thêm vào đó, việc chỉ nhìn thấy lỗi lầm của người yêu hay người bạn đời của mình khiến bạn cảm thấy rất tiêu cực. Càng soi mói, bạn sẽ càng nhận ra nhiều điểm xấu xa. Thay vào đó, hãy nhìn vào mặt tốt.
Ngoại tình
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

