Nhà nằm ngay tâm đô thị hoặc cách ga metro (tàu điện) không quá 3km, hay di chuyển đến đường vành đai 1-2km, đi bộ 500m đến một km tới trạm xe buýt... là những bất động sản cực kỳ hấp dẫn để đầu tư bởi cơ hội tăng giá rất lớn.
Giành giật mặt bằng cho thuê khu vực Nhà thờ Đức Bà  /  Đua săn mặt bằng trên phố đi bộ Nguyễn Huệ
Phó tổng giám đốc điều hành Công ty cổ phần địa ốc Cát Tường Phú Nguyên, Lê Tiến Vũ nhận định, vị trí là yếu tố tiên quyết tạo nên giá trị bất động sản, song hiện nay khái niệm trung tâm đã mở rộng rất nhiều cùng với quá trình phát triển đô thị. Theo đó, những "bán kính vàng" của bất động sản cũng đang thay đổi từng ngày. Ông Vũ chia sẻ những cách định vị bán kính lý tưởng của bất động sản giúp nhà đầu tư tham khảo khi chọn mặt gửi vàng.
Thứ nhất: Tâm đô thị là thước đo chuẩn mực. Vị trí lý tưởng để bất động sản không ngừng gia tăng giá trị là nằm ngay khu vực trung tâm thành phố. Đây chính là khoảng cách tuyệt vời nhất. Những tài sản bất động sản loại này thường có giá trị cực lớn vì thuộc nhóm tài sản độc nhất vô nhị, ngày càng khan hiếm. Điều này còn lý giải vì sao bất động sản có vị trí đắc địa trên những khu đất vàng thường được săn đón với giá ngất ngưởng.
Thứ hai: Khoanh vùng khu vực nội - ngoại đô thành phố. Bán kính vàng được chia thành 3 phân khúc tùy theo túi tiền. Bất động sản cao cấp có bán kính vàng cách trung tâm thành phố 3-5km. Bất động sản trung cấp phải đi xa hơn, bán kính thuận lợi là 5-10km trong khi đó các bất động sản bình dân quãng đường này có thể lên đến 13-20km. Đối với vùng ven, khoảng cách di chuyển từ nơi ở đến khu trung tâm có thể giãn ra đến 25km.
Vị trí trung tâm vẫn được thượng tôn nhưng các chuẩn mực về bán kính vàng của bất động sản đang ít nhiều thay đổi theo thời gian khiến sự lựa chọn của nhà đầu tư ngày càng phong phú. Ảnh: Vũ Lê
Thứ ba: Lấy các công trình dịch vụ, tiện ích đô thị làm tham chiếu. Nhà cách công viên, trường học, bệnh viện, trung tâm thương mại 1-2km là cự ly tuyệt vời nhưng khu vui chơi giải trí có thể kéo giãn bán kính từ 3 đến 5km trở lên. Trong khi đó khoảng cách từ nhà đến chợ càng gần càng có lợi vì giá trị thương mại của tài sản sẽ tăng mạnh theo thời gian. Nhà trong chợ, gần chợ, cách chợ từ vài chục đến vài trăm mét thậm chí là một vài km thường có giá rất cao vì tiện lợi. 
Thứ tư: Xác định các tuyến hạ tầng giao thông làm cột mốc. Nhà cách các tuyến xe buýt 500m hoặc một cây số di chuyển là cự ly lý tưởng. Nhà cách các trạm, ga lên xuống của tuyến metro, tàu điện không quá 3km là thuận lợi nhất. Tuy nhiên trường hợp này có thể chấp nhận khoảng đường 5km di chuyển bằng phương tiện cá nhân. Đối với đường cao tốc ít  ảnh hưởng đến trung chuyển nội đô thành phố và chỉ tác động đến liên kết vùng nên chưa cần đặt nặng cự ly. Trong khi đó, khoảng cách của bất động sản đến những tuyến đường cao tốc lại không nên quá gần vì có thể bị tác động tiếng ồn, khói bụi. Riêng đường vành đai, cự ly đẹp nhất từ nhà đến tuyến giao thông này là 1-2km.
Thứ năm: Bất động sản quanh khu công nghiệp cũng cần định vị bán kính an toàn. Bất động sản sát nách khu công nghiệp không phải là cự ly vàng vì phải tính đến ô nhiễm, tắc đường, tệ nạn, môi trường xã hội phức tạp. Do vậy, nhà đất nên cách khu công nghiệp tối thiểu khoảng 5km kể từ vùng đệm (mảng xanh cách ly).
Thứ sáu: Cự ly vàng đối với bất động sản hướng sông đang thay đổi theo quá trình đô thị hóa. Trước đây, nhà liền kề bờ sông hoặc cách mực nước vài chục mét được ưa chuộng vì thoáng mát. Ngày nay, cự ly này được kéo giãn ra hoặc đẩy lên các tầng cao do triều cường, sạt lở, rác thải và ô nhiễm nguồn nước. Các bất động sản dọc bờ sông vì vậy đang hình thành những chuẩn mực khắt khe hơn với bờ kè kiên cố, nhà xây dựng chất lượng tốt và khoảng cách an toàn tính từ một vài km trở lên. 
địa ốc bao vây các tuyến metro căn hộ trên đất vàng địa ốc ồ ạt ăn theo cú hích hạ tầng
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

