Mauritius - thiên đường cho kỳ nghỉ dưỡng
Bờ biển đẹp, cảnh quan thiên nhiên kỳ vĩ cùng nền văn hóa đa dạng ấn tượng du khách lần đầu đặt chân đến Mauritius xinh đẹp.
Vốn nổi tiếng là quốc đảo xinh đẹp, Mauritius có những bãi biển xanh biếc, khu rừng rậm ngút ngàn cùng nền văn hóa đa sắc màu. Chính những điểm đặc biệt này khiến đại văn hào Mark Twain đặt bút viết trong cuốn sách Dọc dường xích đạo rằng: “Mauritius có trước, rồi mới đến thiên đường. Thiên đường chỉ là bản sao của Mauritius”. Vì vậy, Mauritius chính là niềm tự hào của người dân bản địa, là niềm mơ ước của những ai đang muốn tìm chốn thiên đường nhiệt đới lãng mạn.
Nằm về hướng Tây Nam của Ấn Độ Dương, cách đảo Madagascar khoảng 900km về hướng Đông, không phải ngẫu nhiên mà người ta gọi đảo quốc Mauritius là thiên đường dành cho các kỳ nghỉ dưỡng. Đến đây, bạn không chỉ đắm mình trong những bờ biển đẹp, ngắm cảnh quan thiên nhiên kỳ vĩ, mà còn trải nghiệm không gian văn hóa đa sắc tộc.
Mauritius là một quốc gia đa văn hóa, sắc tộc với lối sống đa dạng do từng là thuộc địa của Bồ Đào Nha, Hà Lan, Pháp và Anh. Trong số 1,3 triệu cư dân Mauritius, có khoảng 68% là người gốc Ấn Độ - Malaysia (chủ yếu theo đạo Hindu), 28% người Creole (gốc Phi) và 3% người Hoa. Ở đó, bạn có thể được nghe rất nhiều thứ ngôn ngữ khác nhau như tiếng Creole, Anh, Pháp và một số ngôn ngữ châu Á. Điều này khiến cho khách du lịch dễ dàng giao tiếp với người dân địa phương.
Nếu bạn không biết tiếng Pháp hay Creole, người địa phương sẽ chuyển ngay sang tiếng Anh để tiếp chuyện với bạn. Dân sống trên đảo rất thân thiện, đâu đâu bạn cũng bắt gặp những nụ cười tươi tắn của các cô gái xinh đẹp.
Hòn đảo xinh đẹp Mauritius sẽ mang đến cho bạn những trải nghiệm thú vị về không gian đa văn hóa, đa sắc tộc.
Mỗi năm, Mauritius thu hút hàng chục nghìn lượt khách khắp nơi trên thế giới đến nghỉ dưỡng và chiêm ngưỡng vẻ đẹp của các bãi biển xanh, cát trắng, nắng vàng cùng nền văn hóa đa dạng. Ngoài ra, hòn đảo xinh đẹp này còn có vùng đồng bằng rộng lớn, chủ yếu trồng cây mía, chè và thuốc lá. Đây cũng là một trong những quốc đảo có nhiều loại gia vị cho các món ăn nhất trên thế giới.
Đặt chân đến đảo, bạn sẽ phải hoa mắt khi bước vào khu chợ của người Mauritius. Bởi họ bày bán rất nhiều loại gia vị với màu sắc bắt mắt. Nếu bạn có ý định đến đây, thời gian tốt nhất là từ tháng 5 đến tháng 10, bởi thời tiết lúc đó sẽ ôn hòa với nhiệt độ khoảng 25 độ C, thuận lợi cho chuyến du lịch.
Từ khi giành lại nền độc lập vào năm 1968, Mauritius phát triển và trở thành thiên đường nghỉ dưỡng đẹp thu hút nhiều du khách. Thiên nhiên đã hào phóng ban tặng Mauritius những bãi biển đẹp tựa thiên đường như Grand Bay, Pereybere hay Belle Mare… Dòng nước ấm, mùi thơm của vị muối cùng với tiếng sóng vỗ bờ vào bãi san hô ngầm mang lại cảm giác thư thái cho mỗi người. Ở đây, bạn sẽ thấy một ngày dường như quá ngắn ngủi để thỏa sức tận hưởng.
Nằm ở phía Tây Nam Mauritius, vườn quốc gia Black River Gorges là nơi dành cho những ai yêu thích khám phá với trải nghiệm trekking trên đường mòn xuyên rừng dài đến 60km. Đặc biệt, nơi đây còn có vùng đất 7 màu nằm ngay giữa đồn điền Chamarel nổi tiếng với những đụn cát màu đỏ, nâu, xám, tím pha nâu, trông rất ngoạn mục. Các màu sắc hòa quyện, đan xen lẫn nhau tạo nên một vũ điệu sắc màu thú vị. Vẻ đẹp của nó càng trở nên quyến rũ khi ánh nắng rực rỡ vào buổi ban trưa và lúc hoàng hôn buông xuống, mang đến cho bạn những bức tranh rất nghệ thuật.
Và nếu có đủ thời gian, bạn nên đến tham quan công viên Casela rộng 14 ha, tận mắt quan sát hơn 150 loài chim và các loài động vật đa dạng như sư tử, báo, ngựa vằn, đà điểu và khỉ… ở khoảng cách rất gần. Ngoài ra, bạn cũng đừng bỏ qua thành phố cảng Port Louis nhộn nhịp với bến tàu La Citadel và Le Caudan tấp nập người qua lại, cùng những khu thương mại sầm suất. Bạn hãy hòa vào ngôi chợ Port Louis nổi tiếng nhờ thực phẩm tươi ngon, để hiểu hơn về dòng chảy cuộc sống sôi động của người dân bản địa…
Ngoài ra, từ Mauritius, một chuyến bay nối chuyến sẽ đưa bạn đến với đất nước cầu vồng Nam Phi tham quan các địa danh nổi tiếng như Mũi Hảo Vọng, Núi Bàn, Công viên hoang dã Pilanesberg…
Bạn có thể tham khảo một số tour sau đây:
- Mauritius - Nam Phi (8 ngày), giá từ 69,99 triệu đồng. Dự kiến khởi hành ngày 28/4, 24/5, 21//6, 26/7, 23/8.
Liên hệ: Công ty Du lịch Vietravel - 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: (08) 3822 8898. Hotline: 0938 301 388. Và các trung tâm, chi nhánh, phòng đăng ký du lịch của Vietravel trên toàn quốc. Mua tour trực tuyến tại đây .
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

