Top 10 đại học đào tạo y khoa hàng đầu thế giới
Bảng xếp hạng những đại học đào tạo ngành y danh tiếng được đưa ra dựa trên hai tiêu chí là đội ngũ giảng viên và tầm ảnh hưởng những nghiên cứu của trường đối với cộng đồng.
Ngày 23/3, tờ QS công bố bảng xếp hạng các đại học y khoa tốt nhất thế giới, trong đó có nhiều tên tuổi như Harvard, Oxford.
Đại học Y Harvard. Ảnh: Google
Năm nay Đại học Harvard của Mỹ tiếp tục giữ vững vị trí quán quân. Với đội ngũ giảng viên giỏi và giàu kinh nghiệm cùng nhiều trang thiết bị, cơ sở vật chất hiện đại, Harvard luôn đảm bảo chất lượng đào tạo thí sinh của mình.
2. Đại học Oxford
Xếp ở vị trí á quân trong danh sách này là Đại học Oxford. Đây cũng là một trong ba trường của Anh lọt top 10 trường đào tạo ngành y 2016. Việc giảng dạy của Đại học Oxford được chia làm tiền lâm sàng (3 năm đầu) và lâm sàng (3 năm cuối). Tờ Times Higher Education nhận định Đại học Y Oxford là ngôi trường đào tạo tiền lâm sàng, lâm sàng, nghiên cứu y khoa chuẩn mực nhất thế giới.
3. Đại học Cambridge
Đại học Cambridge, Anh, có các bệnh viện trực thuộc, trung tâm nghiên cứu, phòng thí nghiệm, phòng khám nhằm phục vụ tốt nhất cho công tác đào tạo, nghiên cứu và chăm sóc sức khỏe.
Đại học Y Standford. Ảnh: Google
Năm nay, Đại học Stanford, Mỹ, vươn lên vị trí thứ tư trên bảng xếp hạng trường đào tạo ngành y tốt nhất của QS. Trường tập trung chủ yếu vào công tác nghiên cứu, chú trọng tiến bộ y khoa và phát hiện phương pháp mới. Trường cũng có cơ sở vật chất hiện đại để sinh viên thực hành, nâng cao tay nghề.
5. Đại học Johns Hopkins
Năm nay Đại học Johns Hopkins, Mỹ, tụt một bậc, thay thế vị trí của Đại học Stanford. Việc giảng dạy của trường chủ yếu được tiến hành tại Bệnh viện Johns Hopkins, một trong những bệnh viện hàng đầu ở Mỹ.
6. Trường Y David Geffen của Đại học California
Đứng ở vị trí thứ sáu là trường Y David Geffen thuộc Đại học California ở Los Angeles, Mỹ. Năm năm trường tăng một bậc trong bảng xếp hạng. Trường có đội ngũ giảng viên danh tiếng trong ngành y. Ngoài giờ học trên giảng đường, sinh viên được thực hành tại Bệnh viên Nhi Mattel hay trung tâm y tế Ronald Reagan.
Đại học Y California. Ảnh: Google
Đại học California ở San Francisco, Mỹ, hạ một bậc, xếp vị trí thứ bảy. Đây cũng là trường duy nhất ở Mỹ lọt vào danh sách 10 trường hàng đầu về cả nghiên cứu và chăm sóc sức khỏe. 
8. Đại học Yale
Vẫn giữ nguyên vị trí thứ tám so với bảng xếp hạng năm ngoái, Đại học Yale có cơ sở giảng dạy chính là Bệnh viện Yale - New Haven. Ngoài ra, Yale còn sở hữu một trong những thư viện y học hiện đại lớn nhất thế giới.
9. Đại học College London
Việc giảng dạy ngành y tại Đại học College London (Anh) được tiến hành ở Bệnh viện Đại học College, Bệnh viện Hoàng gia, Bệnh viện Whittington. Trường cũng liên kết các bệnh viện khác như Bệnh viện Nha khoa Eastman, Great Ormond Street, Viện mắt Moorfields, Bệnh viện Thần kinh học...
10. Học viện Karolinska
Là trường duy nhất ở Thụy Điển lọt vào top 10, Học viện Karolinska được thành lập từ năm 1810 và là ngôi trường đứng đầu trong ngành y tại Thụy Điển, chiếm hơn 30% trong công tác đào tạo y khoa và 40% số lượng công trình nghiên cứu y học ở nước này.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

