Massage kiểu Thái tại hội chợ du lịch
Du khách đến Hội chợ Du lịch quốc tế tại Hà Nội sẽ có dịp  tham gia vào các hoạt động mang đậm bản sắc văn hóa vùng miền và các quốc gia bên cạnh tìm mua tour giá rẻ.
 
Hội chợ Du lịch Quốc tế Hà Nội (VITM 2016) tổ chức từ ngày 14 đến 17/4, tại Trung tâm Hội chợ Triển lãm Việt Nam, 18 Giảng Võ, Hà Nội. Bên cạnh những hoạt động diễn ra xuyên suốt là thông tin đến khách hàng các tour trong và ngoài nước, các gian hàng trong hội chợ còn tổ chức nhiều hoạt động trải nghiệm đa dạng.
 
Đến với gian hàng của Thái Lan, du khách sẽ có cơ hội tận hưởng cảm giác thư giãn từ những bàn tay xoa bóp điệu nghệ của những nghệ nhân đến từ đất nước này mà không mất phí.
 
Nếu là một người yêu thích khám phá ẩm thực của những vùng đất lạ, bạn hãy đến gian hàng của Đài Loan để trải nghiệm hoạt động làm bánh.
 
Bạn sẽ được chụp ảnh với những công chúa, hoàng tử được hiện thực hóa của đất nước Philippines khi đến tham quan gian hàng của đất nước này.
 
Bạn sẽ có cơ hội hòa mình vào giai điệu tươi vui của núi rừng Tây Bắc hay âm thanh cồng chiêng của vùng đất Tây Nguyên khi đến các gian hàng của Việt Nam.
 
Bên cạnh chủ đề biển, đảo với việc giới thiệu các tour, tuyến du lịch nhằm tạo điểm nhấn thu hút du khách trong nước và quốc tế, phát huy thế mạnh tài nguyên của Việt Nam, Tây Bắc sẽ là điểm nhấn tại hội chợ năm nay.
 
Các tỉnh vùng Tây Bắc tham gia vào ngôi nhà chung với nhiều hoạt động hấp dẫn: giới thiệu du lịch Tây Bắc, biểu diễn văn hóa nghệ thuật, ẩm thực truyền thống…
 
Điều thú vị là bạn còn có cơ hội được tìm hiểu về những ngành nghề thủ công ở nơi đây. Nhìn những cô gái ngồi dệt vải thuần thục sẽ khiến bạn thích thú.
 
Du khách cũng có thể mua về những món quà đặc trưng của địa phương với mức giá ưu đãi.
Bạn có thể quan tâm
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

