Vũ điệu của mây trên cao nguyên Mộc Châu
Du lịch Mộc Châu đầu năm mới bạn không chỉ có cơ hội thưởng thức tiết trời lạnh đặc trưng mà còn được hòa mình vào biển mây trắng mỗi sớm mai.
Những ngày nắng đông, cao nguyên Mộc Châu đẹp hơn bao giờ hết với muôn hoa đua sắc. Đây cũng là thời điểm dễ thấy những biển mây bồng bềnh hòa cùng sắc nắng sớm mai, tạo thành vũ điệu tuyệt đẹp của thiên nhiên.
 
Để có được góc nhìn thoáng đãng bạn phải chịu khó dậy thật sớm, leo lên những đồi núi cao. Khoảnh khắc mặt trời nhô lên từ đỉnh núi, mang theo ánh dương đầu tiên của ngày mới làm bừng sắc cả cao nguyên Mộc Châu.
 
Khung cảnh đại dương mây bồng bềnh ngỡ như chốn tiên cảnh. Những mỏm núi chỉ kịp lộ ra khi làn mây tản xuống như sóng nước từ biển khơi.
 
Những sóng mây biến đổi liên tục và mỗi lúc một khác nhau khiến du khách ngỡ ngàng. Núi và mây dường như hòa quyện trong bình minh sương sớm.
 
Nắng lên cao cũng là lúc biển mây dâng theo, tràn vào thung lũng, ôm ấp cả những nương cải trắng rồi băng qua bao đồi chè xanh ngút.
 
Những ruộng cải trắng xanh nhỏ bé khuôn mình trong thảo nguyên bát ngát sương mây tạo nên một bức tranh thiên nhiên hài hòa và bình yên. Con đường đất nho nhỏ, uốn quanh vòm núi như dẫn lối về phía mặt trời.
 
Mây tràn vào thung lũng như nước lũ xô bờ, xóa nhòa tất cả khiến chỉ trong phút chốc, cả thảo nguyên chìm trong màn sương trắng đục.
 
Mặt trời lên cao dần và lại bị che khuất tạo ra những ray nắng kỳ ảo cùng làn sóng mây dày đặc. Ai đó đứng trước khung cảnh này mà ngỡ như mình đang lạc vào xứ tiên với mây trời vần vũ và miên man non núi.
 
Tận hưởng một sớm bồng bềnh mây gió quyện sương và vũ điệu ánh sáng chắc hẳn là một trải nghiệm khó quên. Mộc Châu thực sự ấn tượng trong sự giao thoa của thời khắc sáng tối, giữa đất và trời.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

