Yêu khôn ngoan là coi người ấy như một cầu thủ bóng đá
Nếu một cầu thủ không có phong độ như mong muốn, bạn có thể tìm được người thay thế tốt hơn.
 10 mẫu phụ nữ đàn ông đừng bao giờ cưới
Cũng giống như mối quan hệ, nếu nửa kia không thực sự thuộc về bạn, đừng ngại bước đi và tìm kiếm một người xứng đáng hơn. Dưới đây là những bài học về tình yêu được nhìn qua lăng kính của môn bóng đá:
Chấn thương trong bóng đá cũng như va chạm trong mối quan hệ
Các cầu thủ thường xuyên gặp phải những chấn thương khi thi đấu và tập luyện. Câu hỏi đặt ra là: chấn thương đó sẽ hồi phục và cầu thủ đó sẽ sớm trở lại sân cỏ sau một vài ngày, hay đó sẽ chấm dứt sự nghiệp của họ, đồng nghĩa với việc đã đến lúc tìm kiếm một cầu thủ thay thế?
Lời khuyên: Những “chấn thương” nặng và không thể tiếp tục mối quan hệ nữa đó là lúc hãy buông bỏ và tìm kiếm một tình yêu mới. Nếu người mà bạn để ý cũng đang có đối tượng hẹn hò thì hãy đừng nản lòng và ngừng tìm kiếm.
Nếu sóng gió đó không lớn đến mức khiến bạn rời xa người ấy thì hãy để thời gian giúp cho vết thương lòng lành lại và cho họ cơ hội để tiếp tục mối quan hệ.
Ảnh: tumblr.
Mâu thuẫn trong mối quan hệ cũng giống như tuần lễ nghỉ giữa giải đấu
Một mâu thuẫn nhỏ có thể thổi bùng lên và làm thiêu rụi mối quan hệ của bạn. Nếu mâu thuẫn đó kéo dài hơn một tuần, bạn có thể cho đối phương nghỉ giải lao dài hạn. Nhưng trước khi đưa ra quyết định, bạn cần cân nhắc liệu nửa kia có quan trọng với bạn đến mức có thể bỏ qua mâu thuẫn đó.
Lời khuyên: Nếu nửa kia thực sự quan trọng và không thể thiếu trong cuộc sống với bạn, hãy giữ người ấy lại. Nhưng nếu anh ấy không phải là một người yêu tuyệt vời và bạn cần một sự thay thế cần thiết, đừng ngại ngần loại bỏ họ khỏi cuộc sống của mình, đồng thời tiếp nhận một người khác bước vào.
Một vài cầu thủ - người yêu – trông có vẻ hoàn hảo nhưng không hợp tác tốt với toàn đội
Bạn có nhận thấy người ấy trông bề ngoài có vẻ hoàn hảo nhưng thực tế lại không đáp ứng được những mong mỏi của bạn? Mọi việc có vẻ ổn nhưng lúc bạn thực sự cần thì người ấy lại không thể hiện được vai trò của mình. Bạn cần quyết định xem mình sẽ tập trung vào tiềm năng chưa được phát huy hay sự thể hiện thực tế của người ấy trong mối quan hệ.
Lời khuyên: Nếu bạn định chia tay, hãy chắc chắn là lựa chọn sau tốt hơn người đến trước.
Làm tốt vượt trội so với mong đợi của bạn
Đôi khi, nhiều cầu thủ có phong độ tốt hơn cả sự mong đợi, ghi nhiều bàn thắng trong một trận đấu. Tương tự, trong chuyện hẹn hò, nửa kia có thể tuyệt vời hơn tưởng tượng ban đầu của bạn.
Lời khuyên: Hãy chớp lấy cơ hội và cho người ấy cơ hội. Nếu người ấy làm bạn thất vọng sau đó, hãy đưa họ trở lại vị trí dự bị.
Lựa chọn cầu thủ cũng như so sánh những đối tượng tiềm năng trước khi đi đến hồi kết
Việc cho bản thân cơ hội tìm hiểu nhiều đối tượng khác nhau trước khi “chung kết” sẽ giúp bạn có nhiều lựa chọn hơn và hiểu rõ hơn về mong muốn của bản thân. Tuy nhiên, nếu bạn không muốn hẹn hò quá nhiều, hãy lắng nghe bản năng mách bảo. Nếu thực sự gặp gỡ nhiều người, bạn đừng hạ thấp tiêu chuẩn của mình mà luôn cố gắng đạt được nhiều hơn thế.
Lời khuyên: Mục đích cuối cùng của việc này là để hiểu được giá trị đích thực của bản thân bạn.
Đừng quên những cầu thủ vừa rời khỏi những đội bóng khác
Hãy chú ý đến những cầu thủ vừa rời khỏi đội bóng khác. Họ có thể là những cầu thủ tuyệt vời và có những phẩm chất bạn đang tìm kiếm. Bởi vì người này có thể không hợp với nửa kia và chia tay nhưng chưa chắc là không hợp với bạn. Cuối cùng, một nửa thực sự của bạn đôi khi là đối tượng mà bạn không bao giờ nghĩ tới. Người ấy chỉ đang ở đâu đó quanh bạn và ở một thời điểm thích hợp, bạn sẽ nhận ra mình là của nhau.
Lời khuyên: Cân nhắc người ấy cho vị trí dự bị và lấp đầy vị trí của người nào đó vừa bỏ khuyết. Người ấy có thể là sự bổ sung hoàn hảo cho chỗ trống của bạn đang cần. Hãy xem sự thể hiện của họ, đây có thể là nhân tố bí ẩn mang lại hạnh phúc thực sự cho bạn.
Chọn bạn trai
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

