Việt Nam phản đối Mỹ điều tra chống bán phá giá ống thép
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao khẳng định việc Mỹ khởi xướng điều tra là không có cơ sở và cần khách quan xử lý vấn đề.
Mỹ kiện Việt Nam bán phá giá ống thép
Trước việc Bộ Thương mại Mỹ điều tra chống bán phá giá sản phẩm ống thép cuộn cácbon của Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình ngày 26/11 khẳng định điều này là không có cơ sở. "Các công ty Việt Nam hoạt động sản xuất kinh doanh theo cơ chế kinh tế thị trường, không nhận trợ cấp từ Chính phủ Việt Nam và không bán phá giá sản phẩm ống thép cuộn cácbon vào thị trường Mỹ", ông nói.
Ông cũng yêu cầu Bộ Thương mại Mỹ cần nhìn nhận và xử lý vấn đề một cách khách quan, công bằng, trên tinh thần tự do hóa thương mại, phù hợp với các cam kết đa phương và quan hệ kinh tế, thương mại đang phát triển tốt đẹp giữa Việt Nam và Mỹ.
Trước đó, các công ty của Mỹ gồm Bull Moose Tube Company, EXLTUBE, Wheatland Tube, Western Tube & Conduit đã nộp đơn kiện chống bán phá giá và chống trợ cấp tới Bộ Thương mại Mỹ và cơ quan này đã có thông báo khởi xướng điều tra chống bán phá giá đối với sản phẩm ống thép cuộn cacbon của Việt Nam. Biên độ phá giá cáo buộc đối với các doanh nghiệp Việt Nam cao nhất ở mức 113,18%.
Theo số liệu hải quan Mỹ, giá trị nhập khẩu ống thép hàn cacbon từ Việt Nam vào thị trường này trong năm 2014 là 60,6 triệu USD - mức nhập khẩu lớn nhất trong số các nước bị điều tra. Dự kiến đến tháng 6/2016, Bộ Thương mại Mỹ sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng về vụ việc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

