Phi Nhung hôn 'người tình'  Mạnh Quỳnh
Nữ ca sĩ dành cho đồng nghiệp thân thiết nhiều tình cảm trìu mến tại buổi giới thiệu liveshow "Cám ơn cuộc đời" ở TP HCM.
Phi Nhung lái xe ra sân bay đón Mạnh Quỳnh về nước  /  Mạnh Quỳnh tái ngộ Phi Nhung trong liveshow 20 năm ca hát
Ngày 6/4, ca sĩ Mạnh Quỳnh có buổi họp báo giới thiệu liveshow " Cảm ơn cuộc đời " kỷ niệm 20 ca hát. Đêm nhạc của anh quy tụ nhiều nghệ sĩ tên tuổi  như: ca sĩ Phi Nhung, Lệ Quyên, Đàm Vĩnh Hưng, Thái Châu, Ngọc Liên, Hương Thủy, diễn viên Chí Tài, Hoài Linh, Trường Giang...
 
Khi Phi Nhung xuất hiện tại buổi họp báo, cô lập tức thu hút sự chú ý của mọi người. Từ lâu, Phi Nhung - Mạnh Quỳnh được khán giả nhớ tới qua các bản song ca ăn ý như: Nối lại tình xưa, Thành phố buồn, Nhật ký đời tôi, Em về miệt thứ, Tình đời, Kiếp cầm ca… Cả hai vốn được xem là "đôi tình nhân" trong âm nhạc. Chị gây bất ngờ khi đứng dậy đặt câu hỏi: "Hơn 20 năm hát chung với nhau có khi nào Mạnh Quỳnh yêu Phi Nhung thật không?".
 
Mạnh Quỳnh bật cười trả lời câu hỏi vui từ đồng nghiệp: "Diễn chung với nhau thì chắc chắn là phải có tình cảm, nói thương thì có nhưng yêu thì không. Hẹn em ở kiếp sau nha".
 
Sau thời gian dài hoạt động ở Mỹ, Phi Nhung hiện trở về nước sinh sống và biểu diễn. Vì thế, liveshow của Mạnh Quỳnh là dịp hiếm hoi để "đôi song ca vàng" tái hợp.
 
Phi Nhung từng tâm sự vợ của Mạnh Quỳnh không hề ghen vì biết tình cảm giữa cô và anh chỉ là tình đồng nghiệp khăng khít.
Sau liveshow diễn ra ở Nhà hát Hòa Bình vào tối 16/4, Mạnh Quỳnh tổ chức một đêm nhạc tại sân khấu ca nhạc Trống Đồng, bán với giá vé thấp để phục vụ đông đảo khán giả hơn.
 
MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên dẫn chương trình liveshow Mạnh Quỳnh. "ạnh Quỳnh không chỉ đẹp trai, hát hay mà tính tình lại còn điềm đạm nữa. Tôi là đồng nghiệp của Mạnh Quỳnh hơn 10 năm, cùng nhau đi diễn khắp nơi. Chưa khi nào tôi thấy Mạnh Quỳnh hết ga lăng với phụ nữ", nữ MC nói.
Ca sĩ Hương Thủy lần đầu tiên từ Mỹ trở về Việt Nam để tham gia liveshow của Mạnh Quỳnh.
Phi Nhung Mạnh Quỳnh Hương Thủy Liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát của Mạnh Quỳnh Liveshow "Cám ơn cuộc đời" của Mạnh Quỳnh
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

