Ông hoàng vật lý: 'Con người đủ khả năng di cư tới hành tinh khác'
Ông hoàng vật lý Hawking cho rằng hoàn toàn có thể chuyển đến hành tinh khác sống khi thảm họa xảy ra trên Trái Đất.
Stephen Hawking là diễn giả trong chương trình Reith Lecture của đài phát thanh BBC 4 năm nay, tập trung vào các khám phá nghiên cứu lỗ đen. Tuyên bố trên được ông đưa ra hôm qua khi trả lời câu hỏi của thính giả.
"Dù khả năng xảy ra thảm họa trên Trái Đất vào một thời điểm nào đó là khá thấp, nó sẽ tăng dần theo thời gian, và chắc chắn sẽ xảy ra trong vòng vài nghìn hoặc chục nghìn năm sắp tới", người được mệnh danh là Ông hoàng Vật lý này nói.
Tuy nhiên, ông cũng tiên đoán rằng, con người đủ khả năng để di cư tới các hành tinh khác trong khoảng vài thế kỷ tới.
"Chúng ta có thể sẽ di cư vào vũ trụ, tới các ngôi sao khác lúc thảm họa xảy đến, nên thảm họa không đồng nghĩa với sự kết thúc của nhân loại. Nhưng điều này sẽ phải mất ít nhất hàng trăm năm nữa. Do đó con người cần phải rất thận trọng với những hành động của mình trong thời gian này", ông nói
Trước đây, Hawking cũng đã đề cập đến những rủi ro tiềm năng của trí tuệ nhân tạo (AI), và cho rằng AI sẽ ngày càng mạnh, đủ để gây ra sự tuyệt chủng của loài người. Nhưng ông cũng nhấn mạnh rằng con người sẽ luôn luôn tìm được cách đối phó.
"Chúng ta không thể ngăn cản sự tiến bộ, cũng không thể đảo ngược nó, vì vậy chúng ta cần phải nhận thức được các nguy hiểm và kiểm soát chúng. Tôi là một người lạc quan, và tôi tin rằng chúng ta có thể."
Con người đủ khả năng khai phá vũ trụ. Ảnh: NASA
Kể từ khi Hawking bị chẩn đoán mắc căn bệnh về thần kinh vận động liên quan tới hội chứng teo cơ bên và buộc phải ngồi xe lăn suốt đời, quyết tâm vượt qua nghịch cảnh khuyết tật của ông đã được cả thế giới ngưỡng mộ.
Con gái của ông, Lucy, một nhà báo và nhà văn, đồng tác giả của cuốn sách khoa học dành cho trẻ em với giáo sư, khi được yêu cầu giải thích về nghị lực của bố mình đã nói :" Tôi nghĩ rằng ông vô cùng cứng cỏi, quyết tâm và luôn muốn được tiếp tục làm việc, có khả năng tập trung tất cả sức lực, năng lượng, tinh thần của mình hướng tới mục tiêu".
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

