Hàng Việt dự hội chợ tại Nga có thể được gỡ khó
Bộ Công Thương cho biết sẽ gửi công hàm tới một số cơ quan chức năng tại Nga để các lô hàng của doanh nghiệp Việt Nam được thông quan thuận tiện nhất.
Doanh nghiệp hứng khởi với thị trường Nga  /  Cục Xúc tiến thương mại: Hàng Việt có lợi thế vào Nga
Tại cuộc họp thống nhất một số phương án triển khai Hội chợ - Bán hàng Việt Nam chất lượng cao Matxcơva 2015 diễn ra cuối tháng này, giữa Thứ trưởng Công Thương Đỗ Thắng Hải với các bên liên quan, đại diện Công ty Cổ phần Đầu tư Trung tâm thương mại Hà Nội – Matxcơva (Incentra) cho biết sau hiện đã có 163 doanh nghiệp đăng ký tham gia, trong đó nhiều nhất là Hà Nội với hơn 70 đơn vị.
Hiện 10 container hàng vận chuyển bằng đường biển đã cập cảng của Nga, bên cạnh một số lô hàng được chuyển bằng máy bay. Các đơn vị tham dự cũng được hỗ trợ về giá vé máy bay cho nhân sự tham gia.
Doanh nghiệp Việt Nam  kỳ vọng sẽ ký được nhiều hợp đồng với đối tác Nga tại sự kiện.
Tuy vậy, do quy định cũng như thủ tục nhập cảnh hàng hóa tại Nga khá phức tạp, trong khi đa phần doanh nghiệp tham gia chưa từng xuất hàng vào thị trường này, nên chỉ có một vài đơn vị có sẵn hồ sơ đã được kiểm định trước đó có thể gặp thuận lợi trong thông quan hàng hóa. Lúc này, Đại sứ quán Việt Nam tại Nga và nhà tổ chức đang nỗ lực hỗ trợ doanh nghiệp nhanh chóng hoàn thành các thủ tục để các mặt hàng kịp bày bán tại hội chợ.
"Chúng tôi đã lấy hàng mẫu để chuyển qua đường Đại sứ quán Việt Nam tại Nga nhằm giúp các doanh nghiệp làm hoàn thiện thủ tục khai báo hải quan. Sẽ có không ít doanh nghiệp tiếp tục mang hàng xách tay khi bay sang, vì vậy chúng tôi cần sự hỗ trợ của cơ quan chức năng tại đây nhằm giảm rủi ro phát sinh gây khó cho doanh nghiệp", lãnh đạo đơn vị tổ chức bày tỏ.
Thừa nhận hàng hóa thâm nhập thị trường Nga không hề dễ dàng bởi rào cản thủ tục nhập cảnh, đặc biệt với các mặt hàng thực phẩm, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho biết Bộ Công Thương đang phối hợp chặt chẽ với các cơ quan tại Nga để hỗ trợ hết mức cho hàng hóa các doanh nghiệp thông quan. "Trước mắt, Bộ gửi công hàm tới các cơ quan chức năng tại Nga để tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp tham gia hội chợ lần này", Thứ trưởng khẳng định.
Khác với nhiều sự kiện trước đó, đây là lần đầu tiên Việt Nam tổ chức hội chợ kết hợp với bán hàng, thời gian kéo dài trong một tháng. Do đó, lãnh đạo Bộ Công Thương lưu ý các doanh nghiệp ngoài đưa hàng sang trưng bày cũng có kế hoạch dự trù nguồn hàng cung cấp kịp thời trong suốt thời gian diễn ra. Ngoài ra, việc trang trí các quầy hàng cùng cần được chú trọng bởi hiện không ít doanh nghiệp coi nhẹ việc này. 
"Không chỉ một hội chợ giới thiệu, mà rất nhiều doanh nghiệp xuất khẩu tham gia sự kiện để tìm kiếm đối tác. Ngoài việc bán được hàng mục tiêu cuối cùng là các doanh nghiệp có thể kiếm được nhiều hợp đồng kinh tế mới", lãnh đạo Bộ Công Thương kỳ vọng.
Các doanh nghiệp nhận định Nga là thị trường truyền thống và tiềm năng. Hiện với hiệp định Thương mại tự do mà Việt Nam vừa ký kết với Liên minh kinh tế Á-Âu trong đó có Nga, đây là cơ hội  thuận lợi cho hàng hóa Việt Nam thâm nhập vào thị trường này đặc biệt là các mặt hàng thế mạnh.
"Hội chợ - Bán hàng Việt Nam chất lượng cao Mátxcơva 2015" sẽ diễn ra từ 12/11 đến 12/12 tại Tổ hợp đa chức năng Hà Nội-Matxcơva (Liên bang Nga).
Tham gia hội chợ không chỉ có doanh nghiệp Việt Nam mà có các đơn vị đang kinh doanh tại Nga và cả khu vực EEU. Các mặt hàng trưng bày gồm: dệt may, gia giày, thủ công mỹ nghệ, quà tặng, nông sản, thực phẩm, đồ gỗ nội thất, thiết bị vệ sinh, điện tử gia dụng và các dịch vụ du lịch, tài chính, ẩm thực...
Trong khuôn khổ hội chợ, chuỗi hoạt động xúc tiến thương mại cũng sẽ được tổ chức như: Hội nghị Doanh nhân Việt Nam toàn thế giới; Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam – Liên bang Nga; Xúc tiến đầu tư, thương mại và giao thương kết nối doanh nghiệp Hà Nội – Matxcơva...
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

