Dịch sốt xuất huyết tấn công miền Đông Nam bộ
30.000 ca sốt xuất huyết được ghi nhận tại 50 tỉnh thành, tính đến giữa tháng 9, trong đó dịch bùng phát chủ yếu ở các tỉnh Đông Nam bộ.
Dịch sốt xuất huyết bùng phát cả nước  /  Bị sốt nên nghĩ đến sốt xuất huyết
Đồng Nai được xem là điểm nóng sốt xuất huyết ở miền Đông Nam bộ với số người mắc bệnh trên 100.000 dân cao nhất nước và đang có chiều hướng diễn biến phức tạp. Bác sĩ Huỳnh Minh Hoàn, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai cho biết từ đầu năm đến nay toàn tỉnh có hơn 4.500 trường hợp sốt xuất huyết, tăng hơn 1,6 lần so với cùng kỳ năm 2014. Hiện đã có 9/11 huyện, thị, thành trên địa bàn có các ổ dịch, 2 người tử vong.
Đoàn Bộ Y tế  kiểm tra công tác phòng chống dịch sốt xuất huyết ở phường Trảng Dài, TP Biên Hòa. Ảnh: Thái Hà
Ngày 18/9, các chuyên gia của Bộ Y tế đã kiểm tra công tác phòng chống dịch tại đây. Thị sát các khu dân cư Biên Hòa, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá người dân còn lơ là trong công tác phòng dịch bệnh, ý thức diệt loăng quăng còn kém. Các thiết bị được sử dụng trong nhà như lu, thùng đựng nước vẫn không được đậy kín. Nhiều đồ phế thải còn vứt bừa bãi, ứ nước tạo điều kiện cho muỗi đẻ trứng. 
Làm việc với UBND tỉnh Đồng Nai, Thứ trưởng cho rằng việc phòng và dập các ổ dịch sốt xuất huyết không thể chỉ can thiệp bằng các biện pháp y tế, mà chính là công tác tuyên truyền ý thức người dân. "Một khi cả cộng đồng cùng ý thức chấp hành phòng chống dịch thì hiệu quả của việc phòng chống dịch sốt xuất huyết mới cao", ông Long nhấn mạnh. 
Thứ trưởng cho rằng ý thức phòng chống dịch sốt xuất huyết trong dân còn chưa cao. Ảnh: Thái Hà
Theo Bộ Y tế, dịch sốt xuất huyết bùng phát chủ yếu ở các tỉnh phía Nam như Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, TP HCM, Long An… 18 người đã chết, nhiều bệnh viện tuyến tỉnh đang trong tình trạng quá tải bởi số bệnh nhân tăng cao. 
Các chuyên gia Bộ Y tế nhận định dịch đang có nguy cơ tăng cao trong các tháng mùa mưa nên người dân cẩn chủ động và tích cực thực hiện triệt để các khuyến cáo phòng, chống bệnh. 
Bệnh sốt xuất huyết
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

