Các bệnh  
Truy tìm gạo giả Trung Quốc tại Việt Nam
Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) đang phối hợp với các cơ quan chức năng để xác minh thông tin gạo giả Trung Quốc có khả năng xâm nhập vào Việt Nam. 
Malaysia điều tra thông tin về gạo giả Trung Quốc
Đại diện Cục An toàn thực phẩm cho biết sẽ công bố thông tin nếu phát hiện trường hợp bất thường về gạo đang tiêu thụ trên thị trường. Cục khuyến cáo người dân không nên hoang mang trước thông tin gạo giả Trung Quốc. Trong quá trình kinh doanh, tiêu dùng gạo, nếu người dân phát hiện những nghi ngờ, bất thường cần thông báo ngay công an, quản lý thị trường, UBND xã/phường, Y tế xã phường.
Động thái này của Cục An toàn thực phẩm xuất phát từ những thông tin trên các mạng xã hội trong và ngoài nước gần đây cho rằng gạo giả của Trung Quốc đã xâm nhập vào nhiều nước Châu Á như Ấn Độ, Singapore, Indonesia, Malaysia, Việt Nam... Ngày 19/5, tờ The Straits Times của Singapore đưa tin các trang mạng xã hội lan truyền tin loại gạo này làm từ khoai tây, khoai lang với nhựa tổng hợp, ép thành dạng hạt gạo.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Công nghiệp phục vụ Nông nghiệp của Singapore cho biết chưa nhận được bất kỳ một báo cáo nào về gạo nhựa. Theo đó, gạo nhập khẩu vào nước này thường xuyên được lấy mẫu và kiểm tra để đảm bảo tuân thủ các tiêu chuẩn về an toàn thực phẩm.
Bộ trưởng Thương mại Nội địa Malaysia cũng cho biết sẽ điều tra về thông tin gạo giả đang lan truyền khắp các mạng xã hội ở nước này.
Thông tin về gạo giả Trung Quốc từng xuất hiện tại Việt Nam vào các năm 2011, 2012. Tại thời điểm đó, các cơ quan chức năng khẳng định thông tin này là không chính xác.
Theo một chuyên gia về an toàn thực phẩm, khả năng gạo bị làm giả là rất khó. Giá một kg gạo thông thường chưa đến 20.000 đồng, nếu cộng tiền nguyên liệu khoai lang, khoai tây, nhựa… và chi phí công nghệ chế biến, sẽ đẩy giá thành đắt ngang ngửa gạo thật hoặc thậm chí hơn. Tính về lợi nhuận, không một người làm kinh doanh nào lại đi làm việc này. Hơn nữa, nếu có thành phần nhựa trong gạo, khi nấu sẽ có mùi rất khó chịu.
Thực phẩm độc Trung Quốc
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

