Nam sinh cười tươi sau khi nhận án tù treo
Hiệp vào lập hai trang web chơi điện tử giả mạo, lừa nhiều người nạp thẻ mua vật phẩm để chiếm đoạt hơn 80 triệu đồng.
Ngày 4/12, TAND Hà Nội tuyên phạt Trần Văn Hiệp (20 tuổi, Bắc Ninh) 24 tháng tù treo về tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số nhằm chiếm đoạt tài sản.
Theo bản án sơ thẩm, Hiệp thích trò chơi đột kích của một nhà phát hành nên thường vào mạng Internet tìm hiểu và biết mánh khóe lừa đảo qua một số trang web rao bán vật phẩm của trò chơi này.
Khoảng tháng 7/2013, Hiệp mua hai tên miền giá từ 250.000 đến 400.000 đồng, sau đó mua hosting với giá 250.000 đồng/6 tháng để đặt dữ liệu. Hiệp thiết kế giao diện nạp tiền, đăng tải hình ảnh vật phẩm giống với trang chủ của công ty sở hữu trò chơi này.
Hiệp quảng cáo bán vật phẩm giá rẻ, hack vật phẩm và báu vật miễn phí, kèm theo giá bán bằng VND hoặc Vcoin (tiền ảo). Khi người chơi muốn mua vật phẩm sẽ click chuột vào ô mua trên website và sẽ được chuyển đến giao diện nạp tiền do Hiệp lập.
Người chơi lựa chọn thẻ nạp, nhập mã, số serie rồi nhấn nút thanh toán mua vật phẩm. Thực tế, Hiệp không có vật phẩm nào để bán. Số tiền nạp thẻ tự động chuyển đến cổng thanh toán gamebank mà Hiệp đã tích hợp thanh toán trước đó. Hiệp nhận được gần 80% giá trị các thẻ nạp. 
Từ tháng 7/2013 đến tháng 4/2015, qua cổng thanh toán trò chơi online, Hiệp đã chiếm đoạt tổng số tiền hơn 80 triệu đồng.
Tại tòa Hiệp thừa nhận hành vi. Khi gây án, bị cáo đang học cấp 3 chưa đủ tuổi thành niên và đang ở với chú tại Hà Nội. Đại diện gia đình cho hay, hàng ngày thấy Hiệp ngồi "dán mắt" vào máy tính thì ngỡ cháu ham mê công nghệ. Họ giật mình khi cơ quan công an đến nhà, thông báo hành vi của Hiệp.
Gia đình đã khắc phục toàn bộ số tiền Hiệp chiếm đoạt nên tòa xem xét giảm nhẹ trách nhiệm hình sự. Ra khỏi phòng xử sau khi nhận án tù treo, Hiệp cười tươi với người thân.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

