Các bệnh  
Mèo có thể gây bệnh tâm thần phân liệt ở người nuôi
Một loại ký sinh trùng sống trên mèo có nguy cơ gây bệnh tâm thần phân liệt ở những người nuôi mèo trong nhà từ nhỏ.
Nuôi mèo là thói quen và sở thích của nhiều người, nó được xem là một thành viên thân thiết trong gia đình. Tuy nhiên, các nhà khoa học hiện nay đã tìm ra bằng chứng cho thấy khi bạn tiếp xúc với mèo càng lâu thì có thể làm gia tăng nguy cơ phát triển các vấn đề về tâm thần. Các nhà khoa học phát hiện một loại ký sinh trùng sống trên mèo có liên hệ với nguy cơ bệnh tâm thần phân liệt, giúp củng cố cho kết quả của 2 nghiên cứu tương tự trước đây.
Trên tạp chí Huffington Post Health, các nhà nghiên cứu viết: “Cả 3 nghiên cứu đều cho thấy đứa trẻ nuôi mèo về sau này được chẩn đoán mắc tâm thần phân liệt hoặc các chứng bệnh tâm thần nghiêm trọng khác”.
Trong cuộc khảo sát tiến hành từ năm 1982, các nhà nghiên cứu đã cung cấp một bảng câu hỏi cho 2.125 gia đình thuộc Viện Quốc gia về Bệnh tâm thần (NAMI). Kết quả cho thấy 50,6% người mắc tâm thần phân liệt đã từng nuôi mèo từ lúc nhỏ. Kết quả trên tương tự với hai nghiên cứu sau này được tiến hành trên các thành viên của NAMI vào những năm 1990. Các nghiên cứu lần lượt ghi nhận tỷ lệ 50,9% và 51,9% người bệnh tâm thần phân liệt đã từng lớn lên với một con mèo nuôi trong nhà.
Các nhà khoa học nói rằng những nghiên cứu trên chỉ cho thấy có một mối liên kết chứ không phải mối quan hệ nguyên nhân kết quả. Tuy nhiên, họ đưa ra giả thuyết rằng các ký sinh trùng toxoplasma gondii (T. gondii) có thể lây từ mèo sang người đóng vai trò quan trọng gây bệnh tâm thần phân liệt.
Tiến sĩ Edwin Torrey thuộc Viện Nghiên cứu Y học Stanley phát biểu: “T. gondii khi vào não có thể hình thành u nang vi và sẽ bắt đầu phát triển vào cuối tuổi vị thành niên và gây ra bệnh, có thể nó đã tác động lên dẫn truyền thần kinh”.
Ký sinh trùng T. gondii còn biết đến là có thể dẫn đến sẩy thai, rối loạn phát triển thai nhi, mù lòa, thậm chí tử vong. Đối với một người khỏe mạnh, hệ thống miễn dịch sẽ giúp kiểm soát ký sinh trùng ở trạng thái không hoạt động và khiến việc tái nhiễm ít xảy ra. Với trẻ em, hệ miễn dịch chưa hoàn thiện hoặc các căn bệnh hay một số thuốc có thể làm yếu đi sức đề kháng của cơ thể, từ đó gia tăng khả năng tái nhiễm.
Các nhà nghiên cứu khuyên những gia đình có nuôi mèo nên giữ mèo trong nhà vì chúng có thể bị nhiễm ký sinh trùng từ những con mèo khác. Không nên tiếp xúc trực tiếp với phân mèo và xử lý kỹ chất thải này vì con người có thể nhiễm ký sinh trùng từ phân mèo.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

