Cựu đô vật Mỹ thắng kiện 115 triệu USD vì bị tung video ân ái
Cựu đô vật được bồi thẩm đoàn quyết định thắng kiện trong vụ khiếu nại một công ty truyền thông đăng video ân ái của ông này.
Cựu đô vật Mỹ Hulk Hogan. Ảnh: Reuters
Sau khi cân nhắc trong 6 giờ, bồi thẩm đoàn ở Florida đã quyết định ông Hulk Hogan sẽ được bồi thường 60 triệu USD vì tác động về mặt tâm lý và 55 triệu USD vì thiệt hại kinh tế.
"Đây là chiến thắng cho tất cả những người bị vi phạm quyền riêng tư", luật sư của Hogan, David Houston, cho biết.
Hogan, tên pháp lý là Terry Bollea, đã kiện và đòi bồi thường 100 triệu USD vì Gawker, một công ty truyền thông có trụ sở ở New York, đăng video ghi lại cảnh ông này ân ái năm 2012. Video cho thấy Hogan quan hệ tình dục với vợ của bạn thân vào thời điểm đó, người dẫn chương trình radio có nghệ danh Bubba the Love Sponge Clem.
Hogan nói rằng ông cảm thấy nhục nhã khi video được lan truyền. Video có 2,5 triệu lượt xem trên trang web của Gawker.
Trong khi đó, Gawker nói rằng việc đăng video là phù hợp với mục đích đưa tin đúng sự thật và thú vị của trang này. Họ nhấn mạnh rằng Hogan thường xuyên công khai nói về cuộc sống tình dục của mình.
Giám đốc của Gawker Nick Denton cho biết họ sẽ kháng cáo. Một luật sư của Gawker trước đó cho biết trang web này sẽ phá sản nếu thua kiện.
Hogan là một trong những đô vật chuyên nghiệp Mỹ nổi tiếng nhất thập niên 1980 và 1990. Ông còn quay chương trình truyền hình thực tế riêng với gia đình của mình.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

