Khách Tây gọi Suối Tiên là Disneyland phong cách Việt Nam
Suối Tiên khiến chàng trai Australia cảm thấy ấn tượng, nhưng cũng có những điểm khiến anh phải suy nghĩ.
 
Michael Turtle từng làm việc trong ngành báo chí trong hơn 10 năm ở Australia. Sau đó, anh rời Sydney, bắt đầu du lịch vòng quanh thế giới và viết về những khám phá của mình. Suối Tiên ở TP HCM là một trong số đó.
 
Phật giáo là chủ đề đặc trưng bao trùm toàn bộ Suối Tiên. Ngay từ lúc bước chân vào cổng, du khách sẽ thấy một con rồng vàng khổng lồ, tiếp đến là khu vườn với rất nhiều tượng Phật và các ngôi đền khác. Một trong số đó có đền thờ Đức Phật Bà Quan Âm.
 
Khu vực khiến Michael cảm thấy sợ nhất là lối vào cổng địa ngục với nhiều cấp độ khác nhau. Đây là địa ngục mô phỏng theo các truyền thuyết Phật giáo, chuyên trừng phạt những tội lỗi của con người. Lối đi chỉ có ánh sáng lờ mờ, đủ khiến du khách cảm thấy kinh hãi với những cảnh tượng như đàn ông bị cắn xé hay nhúng vào những nồi nước sôi. Âm nhạc vang lên rùng rợn và thình thoảng có những con ma-nơ-canh đẫm máu đột nhiên xuất hiện khiến không ít người phải hét lên kinh hoàng. “Tôi cũng nằm trong số những người phải hét lên một vài lần”, anh chia sẻ.
 
Một căn nhà kinh dị khác có chủ đề về Harry Potter với bóng tối bao trùm, tiếng la hét chói tai và những sinh vật thình lình nhảy ra khiến bất kỳ ai cũng phải cảm thấy đáng sợ. “Nhưng không thể phủ nhận rằng nó rất vui”, Michael cười nói.
 
Vườn thú nằm ở phía sau công viên, nhưng thay vì trở nên ấn tượng, nó khiến anh cảm thấy tức giận. “Các loài động vật chen chúc nhau trong những cái lồng nhỏ và không có bất kỳ thứ gì giúp chúng cảm thấy được vui vẻ hay dễ chịu. Nhiều loài khỉ khác nhau nhìn ra ngoài song sắt với ánh mắt buồn bã. Điều đáng buồn nhất là một con gấu nhỏ loanh quanh trong một không gian chỉ đủ cho nó quay vòng tròn”.
 
Hồ nuôi với hàng trăm con cá sấu hấp dẫn sự hứng thú của khá nhiều du khách. Michael tâm sự: “Tôi tự an ủi mình rằng đừng cảm thấy tiếc cho chúng. Chúng chỉ đang nhìn mình như món ăn ưa thích mà thôi”.
 
Theo anh, công viên được thiết kế khá đẹp chia thành từng khu vực khác nhau một cách rõ ràng có sông suối bao quanh. Những ngôi đền được thiết kế cầu kỳ nhưng tạo cảm giác bình yên trong tâm hồn.
 
Michael cho biết: “Có lẽ với người nước ngoài, họ sẽ cho rằng những thiết kế ở đây có phần hơi kỳ quái và phi thực tế. Nhưng tôi nghĩ điều này lại phù hợp với phong tục của người dân Việt Nam. Biết đâu một công viên với con chuột biết nói và cốc trà xoay vòng trong mắt họ mới là thứ kỳ lạ? Tôi sẽ không phán xét bất kỳ điều gì, bởi sợ việc phải kết thúc cuộc đời trong Cổng địa ngục mãi mãi”.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

