Cảnh sát Mỹ làm sinh nhật cho bé 10 tuổi bị bạn bè lãng quên
Cảnh sát tiểu bang Arkansas, Mỹ tổ chức sinh nhật cho cậu bé 10 tuổi sau khi mẹ cậu đăng lời cầu cứu lên Facebook.
Nam cảnh sát Mỹ gây sốt khi chụp ảnh với bé trai gốc Việt   /   Những cảnh sát Mỹ gốc Việt hiếm hoi ở Little Saigon
Cảnh sát Mỹ ở tiểu bang Arkansas khiến cậu bé 10 tuổi vui mừng, hạnh phúc khi được tổ chức sinh nhật. Ảnh: Telegraph
Sau khi biết bà mẹ Angela Andrews phàn nàn trên Facebook về việc cậu con trai 10 tuổi Toxey không được ai chúc mừng sinh nhật, nhóm cảnh sát bang Arkansas, Mỹ đã nảy ra ý tưởng mang bất ngờ cho cậu bé.
Họ dắt theo chó nghiệp vụ, mang theo bánh sinh nhật và quà đến gõ cửa nhà Toxey. Họ còn tổ chức sinh nhật cho Toxey trong sự ngỡ ngàng và hạnh phúc của hai mẹ con, tờ Telegraph đưa tin.
Angela Andrews, mẹ của cậu bé, cho biết cô hoàn toàn bị bất ngờ và không biết nói gì, chỉ biết cảm ơn những chú cảnh sát đáng mến.
"Họ không những mang cả bánh sinh nhật mà cả những món quà. Họ còn để Toxey chơi với chú chó Rino, chơi với còi báo động trên xe cảnh sát, cùng cắt bánh ăn với thằng bé và chơi bóng chày với nó, khiến nó rất vui", Angela chia sẻ.
Sau đó, bà mẹ đăng bài viết cảm ơn những viên cảnh sát đã mang đến bất ngờ ngọt ngào cho con trai mình.
Cậu bé Toxey cũng khoe rằng cậu được cảnh sát tặng nhiều quà. "Em đã mừng đến phát khóc vì các chú cảnh sát đã làm những điều em không thể ngờ đến", Toxey cho biết.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

