Bí quyết mặc đồ giúp tăng gấp đôi cơ hội hẹn hò
Mặc quần áo màu tươi sáng có thể giúp bạn thu hút sự chú ý nhiều hơn 45%, nhận nhiều tin nhắn gấp 4 lần.
 Nhật ký 5 lần 'hẹn hò mạo hiểm' của cô gái trẻ
Tạo hồ sơ hẹn hò trực tuyến tưởng như đơn giản nhưng không dễ để làm bạn nổi bật trước hàng nghìn hồ sơ khác.
Trang Match.com vừa tiết lộ bí quyết có thể giúp bạn tăng gấp đôi khả năng thành công, đó là thay đổi màu quần áo trong ảnh. 5 người phụ nữ London (Anh) đã tham gia vào một thử nghiệm, lúc đầu họ mặc một chiếc áo màu đen, đăng tải trên trang web hẹn hò trực tuyến. Sau đó một tuần, họ thay đổi hình ảnh với tư thế tương tự, giữ nguyên kiểu tóc, nụ cười, chỉ thay bằng một chiếc áo màu sắc rực rỡ hơn.
Kết quả cho thấy, khi đổi màu trang phục, bức ảnh đó giúp họ thu hút trung bình nhiều hơn 45% sự chú ý của người khác, nhận được gấp 4 lần số tin nhắn.
Natalie nhận được nhiều hơn 25% sự chú ý sau khi đổi từ áo màu đen sang chiếc áo khác màu sắc hơn. Ảnh: australiannews.
Một trong những người tham gia thử nghiệm, Lindsey, 28 tuổi, cho biết: "Tôi thực sự ngạc nhiên khi thấy hình ảnh mình mặc đồ rực rỡ thu hút sự chú ý hơn nhiều. Lúc đầu tôi cứ nghĩ màu đen trông quyến rũ hơn. Tôi không nghĩ rằng họ cũng quan tâm đến màu sắc quần áo chúng tôi mặc".
Lucy, một cô gái khác tham gia thử nghiệm chia sẻ: "Tôi nghĩ nhiều phụ nữ tránh mặc màu tươi sáng, một phần vì họ không chắc chắn màu gì thực sự hợp với mình. Vì không tự tin nên nhiều người có xu hướng chọn màu đơn sắc, khá buồn tẻ để tạo cảm giác an toàn".
Lucy chia sẻ cô thường chọn màu đen vì nó tạo cảm giác an toàn.  Ảnh: australiannews
Chuyên gia tâm lý James Preece giải thích sự thay đổi này như sau: "Màu sắc tươi sáng dễ khiến người ta có cảm giác bạn là người vui vẻ, hạnh phúc, trong khi màu đen thường gợi sự buồn tẻ, lạnh lùng, khó gần hơn". Một chuyên gia tâm lý khác cho rằng các cô gái đừng ngại ngần thể hiện phong cách độc đáo của mình.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

