Quán cà phê ẩn mình trong thành Huế
Ngồi ở quán cà phê Tứ Phương Vô Sự, du khách có thể nhìn vào trong Đại Nội và nhìn ra khu dân cư phía ngoài trong Kinh thành qua một hào nước.
Đầu bếp Mỹ gọi bún bò Huế là món súp ngon nhất thế giới
Lầu Tứ Phương Vô Sự là một kiến trúc cổ, nằm ở phía sau Đại Nội, bên cạnh cửa Hoà Bình. Công trình nằm trên một nền cao tương đương với tường của Đại Nội, thẳng trục thần đạo của Kinh thành và Hoàng Thành Huế. Nơi này xưa kia là nơi vua cùng hoàng gia nghỉ ngơi, ngắm cảnh, làm thơ.
 
Lầu Tứ Phương Vô Sự đã bị phá huỷ trong chiến tranh, và được phục dựng lại vào năm 2010 theo kiến trúc cũ. Công trình là sự kết hợp hài hoà của kiến trúc châu Âu và kiến trúc cung đình Huế, với hệ tường bao xây gạch và bộ khung mái bằng gỗ, lợp ngói. Xung quanh công trình là hoa viên theo kiểu phương Đông.
 
Công trình đã trở thành quán cà phê ban đầu gặp phải nhiều ý kiến trái chiều, nhưng đến nay địa chỉ này rất hút khách bởi không gian thoáng đãng, yên tĩnh và kiến trúc đẹp.
 
Nơi đây có rất nhiều chỗ ngồi, cả trong nhà và ngoài sân, cả tầng 1 và trên lầu. Đặc biệt không gian trở nên rất lãng mạn vào buổi tối, trong những đêm trăng
 
Ở trên lầu gió mát, khách có thể ngồi bệt trên sàn gỗ với những chiếc bàn thấp, ngắm khung cảnh Đại Nội chìm trong tĩnh lặng. Bốn phía của công trình đều mở ra với những ô cửa, tạo sự thoáng đãng.
 
Hệ thống những cấu kiện gỗ được chạm trổ, chế tác cầu kỳ, công phu làm đẹp thêm cho công trình.
 
Trên bờ mái có đắp hình rồng, lân, được khảm sành sứ rất tỉ mỉ và đẹp. Ánh sáng được bố trí hợp lý để tôn lên kiến trúc cổ. Sự hoà trộn giữa những đường nét kiến trúc phương Tây và phương Đông tạo nên sự độc đáo của công trình. Du khách sẽ không thể quên nếu như ngồi nơi đây trong một đêm trăng đầy lãng mạn.
Những phong cách cà phê Việt Nam
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

