Matt Damon - 'trai ngoan' mẫu mực của Hollywood
Tài tử phim “The Martian” là một trong những ngôi sao hiếm hoi của kinh đô điện ảnh thế giới có sự nghiệp nhiều vinh quang lẫn đời tư không scandal.
Phim 'Người về từ Sao Hỏa' tạo cơn sốt trên thế giới  /  'Người về từ Sao Hỏa' đại thắng ở phòng vé Mỹ
Sau khi The Martian ra mắt, nhiều khán giả thống kê vui rằng chi phí giải cứu các nhân vật do Matt Damon thủ vai trong các phim như Saving Private Ryan, Interstellar hay chính The Martian lên tới 900 tỷ USD. Kết luận được đưa ra là: “Chỉ có Matt Damon mới có thể khiến nước Mỹ bỏ nhiều tiền như vậy để đưa anh trở về”. Tài tử 44 tuổi này là một trong những “của hiếm” của Hollywood. Nói không với scandal, tích cực làm từ thiện và thường xuyên góp mặt trong những dự án chất lượng... là những yếu tố làm nên một Matt Damon ngày nay.
Tài tử Matt Damon.
Thành công đến từ lựa chọn thông minh
Nhắc tới Matt Damon, người hâm mộ thường nhớ ngay tới tình bạn của anh với tài tử Ben Affleck. Câu chuyện về hai người bạn thân lớn lên tại Massachusetts, cùng bị loại khỏi câu lạc bộ Mickey Mouse nhưng vẫn kiên trì theo đuổi giấc mơ để rồi thành công với Good Will Hunting (1997)... đã trở nên nổi tiếng. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết rằng Affleck đã là niềm cảm hứng và truyền sự quyết tâm tới Damon.
Khi Damon mới lên hai tuổi, cha mẹ anh ly dị. Điều này cộng thêm cách nuôi dạy con theo sách vở thiếu thực tế của người mẹ và chiều cao khiêm tốn khiến Matt Damon chịu nhiều mặc cảm. Bất chấp những kết quả xuất sắc tại trường học, Matt Damon chỉ thực sự cảm thấy thoải mái khi chơi cùng Ben Affleck hay khi xuất hiện trên sân khấu của trường.
Điều này dẫn tới quyết định bỏ học trường Havard danh giá của Matt Damon, dù anh chỉ còn 12 tín chỉ là được nhận bằng. Những ngày tháng học tại Havard không phải vô nghĩa, khi chính bản thảo đầu tiên của Good Will Hunting được ra đời trong khuôn viên ngôi trường này. Câu chuyện phim kể về anh chàng Will Hunting (Matt Damon) làm nghề lao công dọn dẹp và có tính cách nổi loạn. Nhưng ẩn sau cá tính ngỗ ngược là một bộ óc thiên tài về toán học. Nhờ sự giúp đỡ của vị bác sĩ tâm lý Sean (Robin Williams), Will thay đổi suy nghĩ của bản thân về tương lai...
Matt Damon và Ben Affleck từng nhận Oscar vào năm 1998 cho kịch bản phim "Good Will Hunting".
Với kinh phí khiêm tốn 10 triệu USD, Good Will Hunting thành công ngoài sức tưởng tượng của cả Damon lẫn Affleck. Phim thu về 225 triệu USD trên toàn cầu, nhận 9 đề cử Oscar và đem về cho hai chàng trai trẻ giải Oscar và Quả Cầu Vàng dành cho “Kịch bản gốc xuất sắc”.
Cùng có điểm xuất phát giống nhau và bước ra ánh sáng Hollywood cùng một thời điểm nhưng con đường của Matt Damon và cậu bạn thân Ben Affleck lại rất khác nhau. Affleck vội vã chìm đắm trong chốn Hollywood phù hoa và thường xuyên được nhắc tới với những scandal cùng người tình nóng bỏng Jennifer Lopez. Chỉ tới khi yên bề gia thất với Jennifer Garner và bắt đầu ghi dấu ấn với tư cách đạo diễn của những phim như The Town hay Argo, Ben Affleck mới được thừa nhận một cách nghiêm túc. Trong cùng quãng thời gian đó, Matt Damon đã tiến xa hơn rất nhiều so với người bạn tri kỷ.
Sau thành công của Good Will Hunting, Damon tiếp tục ghi dấu ấn với các phim như Saving Private Ryan (1998), The Talented Mr. Ripley (1999), Syriana (2005) hay Invictus (2010)... Anh là một phần trong “băng cướp thế kỷ” cùng với những siêu sao như George Clooney hay Brad Pitt, đồng thời thủ vai chính Jason Bourne trong ba tập phim về siêu điệp viên này. Dù là vai chính hay phụ, Damon luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao và tạo dựng được thương hiệu như một trong những ngôi sao chăm chỉ và chuyên nghiệp nhất Hollywood.
Matt Damon bên vợ - nữ bartender người Argentina, Luciana Barroso.
Các lựa chọn của Damon hiếm khi làm thất vọng người hâm mộ. Thay vì cặp kè với những cô đào nóng bỏng, tài tử này lại hẹn hò với nữ bartender người Argentina - Luciana Barroso - và có một lễ cưới bí mật vào năm 2005. Không phải ngẫu nhiên mà một số tờ báo cho rằng chỉ số IQ của Damon lên tới 160 và anh cũng là một người thông minh xuất chúng giống như nhân vật Will Hunting mình từng thủ vai. Năm 2013, ngôi sao này được Đại học Havard trao Huy chương Nghệ thuật danh dự.
Một ngôi sao mẫu mực
Nhiều paparazzi đã phải chán nản khi theo chân gia đình Matt Damon, bởi anh có một cuộc sống quá... lành mạnh. Tài tử cho biết: “Nếu ai muốn săn ảnh cuộc sống của tôi thì người đó sẽ bỏ cuộc sau một ngày mà thôi. Những bức ảnh sẽ chỉ xoay quanh: ‘Matt đang học lời thoại, Matt ngồi sáu tiếng đồng hồ ở thư viện để nghiên cứu’. Chỉ sau vài tiếng, người đó sẽ bỏ về”.
Anh còn được biết đến với tư cách một trong những ngôi sao thân thiện nhất với người hâm mộ và không ngần ngại chụp ảnh hay ký tặng fan trong những sự kiện điện ảnh. Damon thậm chí còn tỏ ra ngạc nhiên khi có nhiều ngôi sao khác không làm điều tương tự: “Tôi chẳng cố tỏ ra cao siêu gì mà chỉ làm những thứ đơn giản nhất. Nếu bạn nói chào người khác mà khiến người đó ngạc nhiên bởi bình thường bạn không làm như vậy thì có lẽ bạn phải xem lại chính mình”.
Với Damon, “khán giả càng biết ít về con người diễn viên thì càng tốt”. Những thứ duy nhất khán giả cần biết là màn trình diễn của diễn viên trên màn ảnh rộng. Trong bộ phim mới nhất mang tên The Martian, Damon đã nhận được đề cử Oscar lần thứ ba về diễn xuất với nhân vật Mark Watney. Phi hành gia này bị mắc kẹt lại Sao Hỏa sau một tai nạn và phải tìm cách xoay trở trong điều kiện lương thực có hạn.
Vai diễn trong phim "The Martian" đem về cho Matt Damon đề cử Oscar thứ ba về diễn xuất.
The Martian là một trong những phim thành công nhất năm 2015, cả về tính nghệ thuật lẫn thương mại. Matt Damon là nhân tố làm nên thành công ấy, khi anh lôi cuốn khán giả theo dõi hành trình đơn độc của Mark Watney bởi sự thông minh và dí dỏm. Dù bị bỏ lại đằng sau trên một hành tinh xa lạ, Mark vẫn bình tĩnh giải quyết tình hình và còn có những đoạn độc thoại hài hước. Khán giả không khỏi nhịn cười khi chứng kiến nhân vật này mắng lãnh đạo NASA do che giấu tình hình của anh với phi hành đoàn, hay khi anh “nhẫn nhục” nghe nhạc Disco do đó là hình thức giải trí duy nhất còn tồn tại trên Sao Hỏa.
Không chỉ đầu tư kiến thức để vào vai một phi hành gia, Matt Damon còn sẵn sàng giảm cân để thể hiện hình ảnh Mark Watney gầy rộc sau vài năm trên Sao Hỏa. Anh từng giảm 18kg khi đóng Courage Under Fire (1996) và rèn để có cơ bụng sáu múi cho vai Bourne nên không ngần ngại thay đổi ngoại hình vì vai diễn nhưng đạo diễn Ridley Scott đã từ chối bởi cảnh Mark cởi trần hoàn toàn có thể sử dụng diễn viên đóng thế.
Với Matt Damon, thứ duy nhất mà anh không dám hy sinh để giống nhân vật Mark là việc vắng nhà quá lâu: “Tôi có quá nhiều mối quan hệ quan trọng để có thể ở một mình quá lâu. Có lẽ tôi sẽ cảm thấy vui trong một ngày nhưng sau đó có lẽ tôi sẽ phát điên mất”. Ngôi sao này tự đặt ra một quy luật cho bản thân là sẽ không vắng nhà quá hai tuần bởi chờ anh ở nhà sau những giờ quay phim mệt mỏi là người vợ hiền cùng bốn đứa con kháu khỉnh.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

