Bản sao của tỷ phú Donald Trump
Corey Lewandowski là một trong những cố vấn thân cận nhất của Donald Trump, người sở hữu nhiều nét tính cách giống với tỷ phú này.
Hiện tượng Donald Trump trong lòng xã hội Trung Quốc   /   Tầng lớp bị Donald Trump mê hoặc
Corey Lewandowski, quản lý chiến dịch vận động tranh cử của Donald Trump, đang bị buộc tội hành hung một nữ phóng viên Mỹ. Ảnh: Bloomberg
Nếu hành vi hung hăng cùng những phát ngôn gây sốc có thể đưa Donald Trump vươn lên dẫn đầu trong cuộc đua giành vị trí đại diện đảng Cộng hòa tranh cử tổng thống Mỹ thì hành động tương tự lại mang đến cho Corey Lewandowski, người quản lý, bộ não đứng sau chiến dịch vận động của tỷ phú Trump, vô vàn rắc rối.
Cảnh sát thị trấn Jupiter, bang Florida, hôm qua cho hay ông Lewandowski đã bị bắt và buộc tội hành hung, xuất phát từ một sự việc diễn ra hôm 8/3, sau khi ông Trump vừa kết thúc một buổi họp báo tại Florida. Lewandowski khi đó giữ tay nữ phóng viên từng làm việc cho trang tin Breitbart của Mỹ là Michelle Fields một cách thô bạo, đến mức để lại nhiều vết bầm tím, theo BBC.
Phát ngôn viên cảnh sát Adam Brown cho biết Lewandowski hiện được tại ngoại và sẽ phải ra hầu tòa vào ngày 4/5 tới đây. Tuy nhiên, cả ông này lẫn tỷ phú Trump đều phủ nhận việc xảy ra giằng co với cô Fields. Ông Trump thậm chí còn tổ chức một buổi trả lời phỏng vấn báo chí trên chuyên cơ riêng nhằm bảo vệ chiến lược gia thân cận nhất.
Nhưng vụ việc đã kịp hướng sự chú ý của dư luận vào Lewandowski. Nhiều người bắt đầu thắc mắc Lewandowski là ai, thân thế có gì đặc biệt và vì sao ông ấy lại được ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa ưu ái đến vậy.
Bản sao Donald Trump
Lewandowski, 43 tuổi, sinh ra và lớn lên tại thành phố Lowell, bang Massachusetts. Sau khi tốt nghiệp trường trung học Công giáo Lowell vào năm 1991, ông tiếp tục theo học Đại học Massachusetts và ra trường vào năm 1995 với tấm bằng cử nhân khoa học chính trị. Năm 1997, ông nhận bằng thạc sĩ cũng với chuyên ngành trên tại Đại học Mỹ.
Lewandowski từng làm việc với nhiều nghị sĩ đảng Cộng hòa. Năm 1999, ông bị bắt vì mang một khẩu súng lục vào tòa nhà văn phòng quốc hội. Ông sau đó giải thích cho hành động của mình là do nhầm lẫn.
Lewandowski cũng có thời gian công tác tại Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa và là một nhà vận động hành lang có tiếng với 8 năm kinh nghiệm.
Mới đây nhất, trước khi trở thành cố vấn cho ông Trump, Lewandowski được thuê bởi một nhóm vận động chính sách do tỷ phú David Koch sáng lập với tên gọi Thịnh vượng cho Người Mỹ.
"Corey mang trong mình một nguồn năng lượng lớn, một tầm nhìn chính trị xuất chúng", ông Trump hồi tháng trước nói với Wall Street Journal trước khi phiên bỏ phiếu sớm ở Nam Carolina diễn ra. Báo này miêu tả Lewandowski là một người "thô lỗ nhưng đầy tham vọng" và rằng ông luôn "đề cao lòng trung thành" cũng như "dành rất ít thời gian để ngủ".
Theo Politico, trong giai đoạn còn làm việc tại tổ chức Thịnh vượng cho Người Mỹ hay với tư cách là cố vấn thân cận của ông Trump, Lewandowski đều phải nhận những lời phàn nàn quanh việc ông hành động không đúng mực với các nhà báo hay có giọng điệu phân biệt giới tính trước những phóng viên nữ. Ông còn không tiếc lời phỉ báng những đồng nghiệp chống lại mình.
Bài viết cũng cho biết một số thành viên trong đội ngũ vận động tranh cử dưới quyền tỷ phú Trump từng định viết thư lên người đừng đầu ban an ninh phục vụ ứng viên tổng thống Mỹ để trình bày những lo lắng về hành vi của ông Lewandowski. Nhưng sau khi ông Trump giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu sớm ở bang Nam Carolina và Nevada, kế hoạch trên đã bị hủy bỏ.
Nhiều người khác lại tỏ ra không hài lòng bởi tính khí nóng nảy cũng như cách nói chuyện thô tục của Lewandowski. Nhưng tỷ phú Trump vẫn hết lời ca ngợi quản lý chiến dịch của mình, gọi Lewandowski là "người đàn ông tuyệt vời" không lâu sau khi rắc rối với phóng viên Fields xảy ra.
"Lewandowksi chắc chắn không có tội", ông Trump hôm qua khẳng định. "Ông ấy hoàn toàn tự tin rằng mình sẽ được minh oan".
Chiến lược gia chính trị Ryan William cho rằng Lewandowksi chính xác là kiểu người mà ông Trump đánh giá cao. William quen biết Lewandowksi từ năm 2009 khi hai người còn làm việc chung tại New Hampshire.
Lewandowski là "tấm gương phản chiếu tính cách của Trump", NBC News dẫn lời ông William nói. "Corey và Donald Trump từ một khuôn mà ra. Cả hai cùng thích mặc vest, đều là những người nói nhanh và đam mê quyền lực".
Lewandowski bên cạnh đó cũng dành một sự ngưỡng mộ nhất định cho ông chủ của mình. Mùa hè năm ngoái, trong cuộc phỏng vấn với tờ Washington Post, Lewandowski còn so sánh ông Trump với một con ngựa đua kỳ cựu nổi tiếng của Mỹ.
"Tôi thấy ông Trump giống như American Pharoah, con ngựa đã tham gia và giành chiến thắng tại giải Triple Crown. Khi bạn nắm trong tay một con ngựa như American Pharoah, bạn buộc phải để nó làm những gì nó giỏi nhất. Hãy để nó đua", ông Lewandowski nói. "Và bất kỳ ai tự cho rằng họ có thể ra lệnh cho ông Trump làm hay không làm điều gì thì người đó thực sự không hiểu về những thành công ngoài sức tưởng tượng mà ông ấy đạt được".
Dù vậy, việc ông Lewandowski bị bắt giữ và phải ra hầu tòa một lần nữa khiến ông Trump phải hứng chịu chỉ trích từ các đối thủ ở cả hai đảng. Alice Stewart, người phát ngôn của ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Ted Cruz, nhận xét "hành vi thô bạo" dường như là "một phần trong văn hóa tranh cử của ông Trump".
"Những hành vi công kích đời tư, tấn công bằng ngôn từ và nay là tấn công thể xác không thể có chỗ đứng trong chính trị hay bất cứ nơi đâu trong xã hội này", bà Stewart nói.
Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton thì nhấn mạnh ông Trump nhiều tháng nay đã có những hành động "kích động bạo lực đầy hung hăng" mà theo bà là "rất nguy hiểm", đồng thời thêm rằng phóng viên Fields "xứng đáng được tán dương bởi cách mà cô ấy tiếp tục thực hiện công việc của mình dù bị đối xử thô bạo".
Bầu cử tổng thống Mỹ 2016
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

