Phút cuối tuyệt vọng trên chiến trường của phiến quân IS
Đoạn video ghi lại một cách chân thực nhất cuộc tấn công trong tuyệt vọng của IS vào cứ điểm của dân quân người Kurd tại Iraq.
Đội quân chống IS chưa đánh đã chạy của Iraq   /   Iraq cứu 1.500 người từ nhà tù dưới lòng đất của IS
Ngày 27/2, trang Vice News công bố một đoạn video thu được từ chiếc camera gắn trên mũ sắt của một phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) bị chết trong một cuộc tấn công vào vị trí của dân quân người Kurd (Pesmerga) ở phía bắc thành phố Mosul, Iraq, hồi tháng trước.
Đoạn video cho thấy rõ chiến thuật tấn công điển hình của IS: mở đầu bằng những chiếc xe đánh bom tự sát, tiếp sau đó là bộ binh sử dụng xe thiết giáp cải tiến để áp sát vị trí của đối phương. Cuộc tấn công cũng được phát động lúc mặt trời sắp lặn, thời điểm ưa thích của phiến quân tại chiến trường Iraq và Syria. Nếu cuộc tấn công thất bại, phiến quân có thể lợi dụng màn đêm để ẩn nấp và tìm đường rút lui.
Sau khi tạm biệt toán đánh bom tự sát, một nhóm 4 phiến quân, trong đó có một tài xế, lên chiếc xe thiết giáp Humvee cải tiến cùng với một lượng lớn vũ khí, đạn dược tiến về vị trí phòng thủ của Peshmerga, cách thành phố Mosul khoảng 50 km.
Trên xe, phiến quân Abu Hajaar sử dụng khẩu súng máy MG-3 của Đức. Tuy nhiên, tay súng này có vẻ còn thiếu kinh nghiệm chiến đấu với khẩu súng cỡ lớn này và liên tục bị hai phiến quân còn lại la mắng vì để vỏ đạn văng vào người họ.
Phương thức tác chiến cũng cho thấy nhóm này khá vô tổ chức, dù cuộc tấn công đã được lên kế hoạch rất kỹ. Trong lúc chiến đấu, các thành viên trong nhóm gần như không thể phân biệt được đâu là quả đạn B-41 dùng để diệt bộ binh, đâu là đạn để chống xe thiết giáp. Điều này chứng tỏ phiến quân IS chưa được đào tạo một cách bài bản về các loại vũ khí, cũng như ít có kinh nghiệm phối hợp tác chiến cùng nhau.
Có lúc, chiến binh mang camera tên là Abu Ridhwan sử dụng khẩu AK để bắn lựu đạn tự chế, tuy nhiên quả lựu đạn có vẻ như không được chế tạo theo tiêu chuẩn nên không khớp với phần nòng của khẩu súng.
Đoạn video kết thúc bằng cảnh Ridhwan bị trúng đạn sau khi chạy ra khỏi chiếc xe thiết giáp bị bắn cháy. Anh ta lăn nhiều vòng trên mặt đất và cầu cứu đồng bọn trong tuyệt vọng, nhưng có vẻ như tất cả đã quá muộn. Dân quân người Kurd cho biết Ridhwan đã bị bắn chết trong trận chiến đó.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

