Giám khảo bái phục màn giả Phương Thanh của Hà Thúy Anh
Học trò của Đàm Vĩnh Hưng có màn hóa thân "chị Chanh" giống từ ngoại hình, điệu bộ đến giọng hát khàn đặc trưng qua bài "Khi giấc mơ về".
Mỹ Linh chê thí sinh giả Hồ Ngọc Hà chưa quyến rũ  /  Hoài Lâm kết hợp Hà Thúy Anh dịp Valentine
Tập ba của chương trình "Gương mặt thân quen" phát sóng tối 7/5 với màn so tài khá gay cấn của sáu thí sinh. So với các tuần trước, các thí sinh có những màn hóa thân giống với nhân vật nguyên mẫu hơn. Nổi bật trong các tiết mục là màn giả làm ca sĩ Phương Thanh hát "Khi giấc mơ về" của Hà Thúy Anh.
Khi Hà Thúy Anh hát vài câu đầu, cả ba giám khảo Hoài Linh, Mỹ Linh, Đức Huy lẫn khán giả ồ lên thích thú. Đức Huy và Hoài Linh thán phục khả năng bắt chước của nữ ca sĩ. "Tôi không hiểu sao mà nó giống lạ lùng, từ dáng đi đến giọng hát, mái tóc xõa. Trong chương trình đã có rất nhiều người giả Phương Thanh nhưng không có ai giống được như em cả về biểu cảm, vóc dáng lẫn khuôn mặt", Hoài Linh nhận xét.
Kết thúc bài thi, Hà Thúy Anh còn hát mộc vài đoạn trong các ca khúc gắn liền với tên tuổi của ca sĩ đàn chị. Giám khảo Mỹ Linh nhận xét: "Em nghiên cứu rất kỹ để thực hiện được cả cách 'cô Chanh' lấy hơi rất riêng khi hát. Phương Thanh chỉ lấy hơi khi cô ấy hết hơi chứ không phải hết câu. Em giống Phương Thanh ngay cả ở điểm này. Chị phục em". Lúc Hà Thúy Anh đang hát, MC Đại Nghĩa gọi điện thoại cho ca sĩ Phương Thanh và chị đã tưởng rằng mình đang nghe bài hát do chính mình thể hiện.
Tuy nhận được nhiều lời khen ngợi từ giám khảo và tràng vỗ tay của khán giả, Hà Thúy Anh vẫn thua Hòa Minzy ở tuần này. Trong ảnh: Hòa Minzy hóa thân thành NSND Thanh Hoa với bài "Tàu anh qua núi". ( xem video )
Hòa Minzy thuộc thế hệ ca sĩ 9X, chất giọng và ngoại hình của cô trái ngược với nghệ sĩ Thanh Hoa. Tuy vậy, với nỗ lực và sự yêu mến dành cho nhân vật nguyên mẫu, Hòa Minzy có màn hóa thân thành công. Cô được các chuyên gia hóa trang độn nhiều lớp vải bên trong để thân hình gầy gò trở nên đẫy đà hơn. Khi nữ ca sĩ trình diễn, nhiều người bất ngờ với sự thể hiện của cô.
Giám khảo Mỹ Linh chia sẻ: "Lúc em vừa bước ra là tôi đã thấy rất giống NSND Thanh Hoa rồi. Tôi rất phục em. Cô NSND Thanh Hoa khi hát nguyên âm rất khác với những ca sĩ khác. Em đã lột tả được tất cả những điều đó. Hôm nay em rất tuyệt vời". Còn giám khảo Đức Huy cho rằng: "Tôi không tin vào tai, vào mắt khi chỉ có một tuần mà Hòa Minzy lột xác như vậy. Hôm nay em trên cả tuyệt vời. Em làm cho tôi tưởng rằng đang xem một NSND nổi tiếng được nhiều người yêu mến biểu diễn".
Giám khảo Hoài Linh cho rằng Hòa Minzy đã giả nghệ sĩ Thanh Hoa giống "kinh khủng". Cả ba giám khảo đều đứng bật dậy để cổ vũ cho bài thi của Quán quân Học viện Ngôi sao. Cô đoạt giải nhất tuần với phần thưởng 100 triệu đồng, trong đó, 50 triệu đồng được dành làm từ thiện.
Sau khi nhận thưởng, Hòa Minzy biểu diễn lại màn thi thành công của mình. Cô đã khóc vì đã vượt qua bản thân.
Bạch Công Khanh hóa thân thành NSND Lệ Thủy. “Hôm đầu tiên tôi đã rất ngạc nhiên vì bạn hóa thân thành nữ rất duyên dáng. Và đến hôm nay bạn vẫn còn nguyên sự duyên dáng đó", Mỹ Linh nhận xét. ( xem video )
Tuần này, Bạch Công Khanh bị bệnh. Điều này ảnh hưởng ít nhiều đến chất giọng và phong độ của anh. Giám khảo Hoài Linh nói: "Anh biết em có thể hát tốt hơn như vậy nhưng có lẽ em bị áp lực tâm lý nên em hát không tốt lắm. Về phần hóa trang, với người to con như em, bận áo bà ba ra dáng thướt tha hơi khó. Nhưng em đã khéo chọn tông màu làm em duyên dáng rất đẹp".
Phan Ngọc Luân hóa thân thành Bằng Kiều với bài "Phút cuối". Cách ngân nga, nhả chữ của Phan Ngọc Luân rất giống với nguyên mẫu. Màn thi này chinh phục được mọi người. Giám khảo Hoài Linh nói: "Tôi đã đi nhiều show xem Bằng Kiều hát và lúc nào đến đoạn anh ấy kéo dài hơi ở cuối bài hát cũng được khán giả vô cùng thích. Luân đã làm được điều đó. Hôm nay em làm rất tốt". Tuy vậy, điểm không giống của Phan Ngọc Luân là ngoại hình và anh còn thiếu việc mang giày độn cao như Bằng Kiều. ( xem video )
Võ Hạ Trâm hóa thân thành ca sĩ Marc Anthony với bài nhạc "I need to know". Giám khảo Mỹ Linh nhận xét: "Bài này có tiết tấu không hề dễ nhưng Trâm hát rất hay. Nếu mà cần soi lắm thì chỉ có một điểm là bạn chưa lắc được theo tiết tấu Latin của anh ca sĩ này". ( xem video )
Còn giám khảo Hoài Linh cho rằng: "Để đòi hỏi Trâm hát cho giống giọng nam thì hơi khó. Khi nhìn thần thái, phong cách của em, anh cảm nhận được em tiết chế vừa đủ. Em hát rất hay". Dù tuần này chưa thi thành công, cô vẫn đang là thí sinh có điểm số dẫn đầu qua ba tuần thi.
Đỗ Duy Nam hóa thân thành ca sĩ Hàn Quốc G-Dragon với liên khúc “Black”, Who you” và "Crooked". Giám khảo Đức Huy nhận xét: “Tôi thấy thử thách vừa nhảy vùa hát không phải là sở trường của bạn". ( xem video ). Tập thứ tư của chương trình phát sóng vào tối 14/5.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

