FBI chi hơn 1,3 triệu USD để hack iPhone của khủng bố
Không nhận được trợ giúp từ Apple, FBI đã phải trả số tiền khổng lồ để bên thứ ba bẻ khóa chiếc iPhone mà kẻ khủng bố sử dụng.
FBI đã hack được iPhone mà không cần đến Apple  /  FBI mới bẻ khóa được 5c, không thành công với iPhone 5s, 6s
Tại Diễn đàn An ninh Aspen tổ chức tại Anh, Giám đốc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) đã nhận được câu hỏi về số tiền mà họ đã phải trả để lấy được dữ liệu trên chiếc iPhone trong vụ xả súng ở San Bernadino. Trả lời, ông James Comey cho biết: "Nó rất lớn, nhiều hơn những gì tôi kiếm được trong 7 năm 4 tháng làm việc. Tuy nhiên, theo quan điểm của tôi, khoản tiền này rất xứng đáng".
Ông James Comey, Giám đốc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI). Ảnh: Reuter.
Theo số liệu từ FBI và Cục quản lý Hành chính và Ngân sách Mỹ, mức lương mỗi năm của ông Comey là 183.000 USD. Như vậy, chỉ riêng tiền lương mà ông nhận được trong thời gian tại vị là 1,34 triệu USD. Từ đó suy ra, số tiền ước tính mà cơ quan an ninh Mỹ có thể phải trả cho hacker để mở khóa chiếc iPhone của kẻ khủng bố là hơn 1,3 triệu USD.
Bộ Tư pháp Mỹ cho biết hồi cuối tháng 3/2016, cơ quan điều tra đã sử dụng các kỹ thuật mới để hack chiếc iPhone 5c của tên khủng bố. Kết quả là chính phủ "không còn đòi hỏi sự trợ giúp từ Apple" để xâm nhập vào thiết bị - yêu cầu mà công ty công nghệ Mỹ một mực từ chối trước đó. Tuy nhiên, FBI thừa nhận phương pháp này chỉ áp dụng được trên chiếc iPhone 5c và không hoạt động với hầu hết iPhone đời cao như iPhone 5s, 6 hay 6s.
Xuất hiện những tranh cãi xung quanh việc FBI mở khóa iPhone của kẻ khủng bố, nhất là khi họ phải chi một số tiền rất lớn. Một số nguồn tin cho hay, chiếc điện thoại đã được bẻ khóa thành công nhưng không có thông tin quan trọng trên đó. Ngược lại, đại diện một vài quan chức khẳng định nó đã giúp các nhà điều tra giải quyết được các lo ngại và tìm hiểu sâu hơn về tên này.
Trước đó, một số nguồn tin cho biết công ty Cellebrite có trụ sở tại Israel là "bên thứ ba bí ẩn" đã giúp FBI hack chiếc iPhone . Đây là một trong những công ty hàng đầu thế giới trong lĩnh vực giải mã kỹ thuật số, quốc phòng và đã làm việc với nhiều cơ quan tình báo, các tổ chức thực thi pháp luật trong nhiều năm qua.
FBI vs. Apple
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

