Phiên bản Kim Jong-un ở Quảng Châu
Một người đàn ông ở Quảng Châu mỗi lẫn xuất hiện đều thu hút ánh mắt của người đi đường vì ngoại hình giống với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
Hàn Quốc loan tin về túi xách của vợ ông Kim Jong-un   /   Kim Jong-un cử ban nhạc nữ sang Trung Quốc
Trương Đại Minh (trái) mô phỏng động tác giơ tay chào của nhà lãnh đạo Triều Tiên. Một người hâm mộ chụp ảnh chung với Trương rồi đăng lên mạng dịp Tết này, khiến anh trở thành người nổi tiếng (trái). Ảnh: Shanghaiist
Theo Sina, Trương Đại Minh, 32 tuổi, chủ một nhà hàng ở Quảng Châu, Trung Quốc có thân hình bệ vệ, cùng kiểu tóc và dáng vẻ rất giống với nhà lãnh đạo trẻ Triều Tiên.
"Cho đến lúc khách hàng nói tôi giống ông ấy thì tôi mới phát hiện ra", Trương kể về câu chuyện hai năm trước. Hôm đó, một vị khách đến nhà hàng dùng cơm xong, nhìn Trương hồi lâu rồi nói, 'Ông chủ, nhìn ông rất giống Kim Jong-un".
"Lúc đấy tôi thật sự không biết Kim Jong-un là ai", Trương nói. Sau đó ông lên mạng tìm kiếm thông tin về nhà lãnh đạo Triều Tiên, mới phát hiện sự giống nhau giữa hai người. Ông rất thích kiểu tóc và cách ăn mặc của Kim Jong-un, cho rằng thích hợp với dáng vóc mình, nên quyết định bắt chước.
Ông chủ nhà hàng Trương Đại Minh. Ảnh: Shanghaiist
Năm nay, Trương không về quê Thiểm Tây ăn Tết, mà ở lại Quảng Châu chơi. Kết quả, khi đang đi dạo trong công viên, nhiều người tưởng anh là nhà lãnh đạo Kim Jong-un và tò mò quan sát.
"Tôi đang đi dạo trong công viên hồ Bạch Vân thì có người nhận ra", Trương kể. Vài người đến hỏi chuyện và xin chụp ảnh chung. Một người đăng ảnh lên mạng, và Trương nổi tiếng từ đó. Người dùng mạng xã hội Trung Quốc gọi Trương là "Kim Jong-un phiên bản Quảng Châu".
"Đeo thêm cái kính đen, mặc bộ đồ đen vào nữa thì đúng là giống hệt", một người sử dụng mạng xã hội Weibo bình luận.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

