Donald Trump phản pháo Obama về chính sách đối ngoại
Bị chê bai về kỹ năng đối ngoại, tỷ phú Donald Trump khoe mình có quan hệ rộng với các lãnh đạo thế giới hơn bất kỳ ai.
Bữa tiệc đắng của Obama dành cho Donald Trump
"Tôi có quan hệ và giao thiệp với rất nhiều nhà lãnh đạo trên toàn thế giới", ông trùm bất động sản khẳng định trên CNN hôm qua khi được phóng viên đặt câu hỏi về việc ông bị Tổng thống Obama chê thiếu hiểu biết về chính sách đối ngoại.
"Tôi đã xây dựng nên một đế chế kinh doanh tuyệt vời với hàng trăm hoạt động giao dịch diễn ra mỗi ngày trên toàn cầu. Tôi giao thiệp với các nhà lãnh đạo trên toàn thế giới, kể cả tổng thống và thủ tướng các nước", tỷ phú 70 tuổi phát biểu, đồng thời khẳng định mình là người có nhiều kinh nghiệm ngoại giao và giỏi kinh doanh nhất trong số các ứng viên chạy đua vào Nhà Trắng.
Trước đó, tại một cuộc họp báo trước hội nghị thượng đỉnh An ninh hạt nhân ngày 31/3, Tổng thống Barack Obama cho rằng những tuyên bố của tỷ phú Trump về việc để các đồng minh của Mỹ như Nhật và Hàn Quốc sở hữu vũ khí hạt nhân chứng tỏ ứng viên đảng Cộng hòa không biết gì về chính sách đối ngoại, chính sách hạt nhân hay tình hình hiện nay trên bán đảo Triều Tiên cũng như trên toàn thế giới.
Đề cập đến đối thủ chính trong cuộc tranh cử tổng thống là cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, ông Trump cho biết trên cương vị của mình bà Clinton cũng phải giao thiệp với các quốc gia và đã công du khá nhiều, nhưng kết quả mà bà đạt được lại rất "tệ hại".
"Hãy nhìn vào kết quả, tại Syria, Bengahzi (Libya). Hãy nhìn vào kết quả. Tất cả chúng đều tồi tệ. Còn tôi kiếm được cả một gia tài ở bên ngoài đất nước này. Rất nhiều, rất nhiều tiền được tôi kiếm về từ bên ngoài đất nước này. Tôi kiếm tiền từ cấp độ cao nhất, bởi thế tôi cho rằng mình có kinh nghiệm ngoại giao tuyệt vời", ông Trump nói.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

