Tài xế hút trộm 11.000 lít xăng dầu từ xe bồn
Dọc đường chuyển hàng từ Đà Nẵng tới Gia Lai và Kon Tum, hai tài xế xe bồn đã rút ruột xăng dầu bán dọc đường, dù xe có niêm phong.
Sáng nay, Phòng Cảnh sát kinh tế (PC46, Công an tỉnh Quảng Nam) triệu tập Lương Thị Kim Thảo (36 tuổi) và Tăng Thị Xuân Lài (31 tuổi, cùng trú xã Đại Hồng, huyện Đại Lộc) để làm rõ hành vi Mua bán xăng dầu trái phép.
Hai tài xế xe bồn bán xăng dầu cho Thảo và Lài là Huỳnh Đức Hùng (37 tuổi) và Nguyễn Văn Lâm (49 tuổi) bị điều tra về hành vi rút trộm xăng.
Theo trung tá Phạm Hữu Long (Đội trưởng án công, nông nghiệp, PC46) chiều 4/1 đơn vị bắt quả tang tài xế Hùng đang rút xăng từ xe bồn bán cho Thảo với khối lượng hơn 100 lít. Đối diện nhà Thảo, cảnh sát phát hiện tài xế Lâm cũng vừa rút trộm 200 lít xăng bán cho Lài. Kiểm tra nhà kho của vợ chồng Thảo, nhà chức trách tìm thấy 26 thùng phuy và 55 can nhựa chứa khoảng 6.000 lít xăng dầu.
Kiểm tra nhà kho của Thảo, cảnh sát phát hiện hàng chục thùng phuy và can nhựa đựng xăng dầu mua từ các tài xế. Ảnh. Hữu Long.
Cảnh sát còn phát hiện 28 thùng phuy chứa hơn 5.000 lít xăng dầu được giấu ở bãi đất trống cạnh nhà Thảo. Tuy nhiên, vợ chồng Thảo không nhận số hàng này là của mình.
Khai với cảnh sát, các tài xế cho hay họ được Công ty xăng dầu khu vực 5 thuê lái xe bồn từ Đà Nẵng chở tới chi nhánh ở Gia Lai và Kon Tum. Mặc dù công ty niêm phong chì nhưng họ vẫn cạy được van để rút trộm mỗi lần từ vài chục đến hàng trăm lít xăng dầu bán cho các đầu mối dọc đường đi.
“Các đầu mối mua giá khoảng 14.000 đồng một lít, rẻ hơn giá thị trường khoảng 2.000 đồng. Khi chở lên Tây Nguyên, các đại lý rất khó phát hiện bị hao hụt vì niêm phong vẫn còn nguyên, hơn nữa chỉ hút quá nhiều mới bị phát giác”, trung tá Long nói.
Nhà chức trách cho biết, sau khi mua xăng dầu từ các tài xế, Lài và Thảo bán với giá rẻ hơn ngoài thị trường nhưng với số lượng lớn kiếm lợi được rất nhiều.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

