Thêm bài toán lớp 3 khiến tiến sĩ bó tay
Dù đã nhờ một số người bạn, trong đó có cả tiến sĩ Công nghệ thông tin từng là học sinh chuyên Toán, nhưng vẫn chưa ai giúp chị Thiên Hương giải được bài toán lớp 3 cho con.
Lần đầu tiên Việt Nam tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực Toán học quốc tế
Chuẩn bị cho con trai đang học lớp 3 dự kỳ thi đánh giá năng lực Toán học quốc tế 2015 (IMAS 2015), chị Thiên Hương (Cầu Giấy, Hà Nội) tìm các đề thi cũ cho bé làm quen. Chị cho biết, đề thi các năm trước có nhiều câu cơ bản, tuy nhiên cũng có những câu hóc búa.
"Có một bài toán về chú Robot bé không thể giải. Tôi nhờ sự trợ giúp của bạn bè, trong đó có cả những người là tiến sĩ Công nghệ thông tin, từng học chuyên Toán cũng không giải được", chị Thiên Hương cho hay.
Bài toán nằm trong đề thi IMAS 2014, nội dung như sau:
When different buttons are pressed, a robot may move forward 1 cm, 3 cm or 5 cm. If buttons are pressed six times, how many different distances may the robot have moved?
Khi các nút khác nhau được bấm, một chú rôbốt có thể di chuyển lên phía trước 1 cm, 3 cm hoặc 5 cm. Nếu thực hiện 6 lần bấm nút thì có bao nhiêu khoảng cách khác nhau mà rôbốt có thể di chuyển được?
IMAS là kỳ thi đánh giá năng lực Toán học quốc tế được tổ chức thường niên ở nhiều quốc gia như Bulgari, Rumani, Australia, Nam Phi, Trung Quốc, Indonesia, Malaysia, Philippines, Thái Lan… Đề thi bằng tiếng Anh và thí sinh phải làm bài bằng tiếng Anh trong 75 phút. Cấu trúc đề thi gồm 25 câu trong đó có 20 câu trắc nghiệm và 5 câu trình bày tự luận.
Trước đó đầu tháng 5, gửi thư đến VnExpress, bạn đọc Hồ Hữu Công cho biết, cháu của anh đang học lớp 3 ở Bảo Lộc, Lâm Đồng. Vừa rồi trường đưa đề ôn thi cuối kỳ có bài toán đặc biệt mà cháu không thể giải. "Cháu đã gửi cho chúng tôi nhờ giải nhưng chúng tôi cũng bó tay. Mong Ban Giáo dục hỏi các chuyên gia xem đề như vậy có thực sự phù hợp với học sinh lớp 3 không”, bạn đọc Công viết.
Thầy giáo Trần Phương, Phó giám đốc Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng, đánh giá bài toán này khó ngay cả với những người lớn giỏi toán, vì vậy sẽ rất khó cho học sinh lớp 3. "Tôi đã gửi bài toán cho một số người, trong đó có cả tiến sĩ kinh tế có xuất phát từ Toán học, nhưng họ chưa đưa ra được lời giải", thầy Phương cho hay.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

