Du khách mù vượt đường mòn Inca nhanh gấp 4 lần người thường
Dan Berlin chinh phục đường mòn Inca trong vòng chưa đến một ngày, bằng một phần tư thời gian người bình thường.
Machu Picchu bí ẩn   /   Bảo vệ rượt đuổi du khách khỏa thân tại Machu Picchu
Dan Berlin 45 tuổi sống tại Fort Collins, Colorado, Mỹ mắc chứng bệnh thoái hóa võng mạc từ năm 7 tuổi. Những năm 20 tuổi thị lực của anh giảm dần. Đến 30 tuổi bệnh của anh trở nên trầm trọng hơn. Anh không thể đọc sách hay lái xe. Tuy nhiên, trong một lần chạy bộ Dan nhận ra sử dụng tai để nghe và chạy cùng người khác sẽ khiến mọi chặng đường trở nên dễ dàng hơn.
Năm 2011, người bạn thân nhất của Dan là Charles Scott cùng anh tham gia cuộc thi chạy New York City Marathon. Ý tưởng thành lập nhóm Team See Possibilities mang thông điệp "không gì có thể ngăn cản ý chí vươn tới thành công của con người" ra đời. Nó truyền cảm hứng cho hai thành viên khác đến với nhóm là Alison Berna và Brad Griff.
Họ cùng Dan thực hiện các hành trình tưởng như không thể với người mù để quyên góp cho các tổ chức chống lại căn bệnh thoái hóa võng mạc. Năm 2014, Dan vượt qua thung lũng Grand Canyon, quyên góp được 7.500 USD cho Học viện công nghệ dành cho người mù và Quỹ chiến thắng bệnh mù lòa.
Dan (thứ 2 từ phải sang) cùng nhóm bạn chinh phục đường mòn Inca.
Năm nay, Dan Berlin tiếp tục trở thành người mù đầu tiên chinh phục đường mòn Inca chỉ trong một ngày. Anh vượt qua ba ngọn núi không ngừng nghỉ để tới khu di tích Machu Picchu. Chặng đường này với người bình thường phải mất tới 4 ngày, nếu đi theo nhóm thời gian có thể dài hơn thế. Tuy nhiên, Dan và Team See Possibilities chỉ mất 1/4 thời gian bình thường để hoàn thành hành trình.
Đường tới Machu Picchu nguy hiểm với địa hình núi đá hiểm trở, hẹp và dốc, phải leo lên xuống qua 3 ngọn núi. Điểm cao nhất nhóm lên được là gần 4.200 m.
Đường đi gian nan cũng không khiến vận động viên mù nản lòng.
“Khi bắt đầu trek trong bóng tối, chúng tôi tự tin vào cơ hội của mình. Nhưng chỉ sau vài giờ chúng tôi nhận ra chắc không thể hoàn thành hành trình trong một ngày. Đường leo lên núi sụt lở dưới chân, quá nguy hiểm để đi nhanh”, Charles Scott một thành viên trong nhóm lên tiếng. “Các dốc thẳng đứng đặc biệt khó khăn với Dan. Khi tới ngọn núi đầu tiên đã chậm hơn một tiếng so với lịch dự kiến”.
Nhóm họp bàn với hướng dẫn viên người Peru và lập ra kế hoạch mới dựa trên cấu trúc bậc thang mà người Inca sử dụng để làm vững công trình đá ấn tượng của họ. Hai người cùng nắm tay và dùng tay còn lại cầm gậy leo núi để tạo điểm tựa. Trong khi đó, Dan sẽ nắm vào phía sau ba lô của cả hai người đó. Đồng đội thứ ba sẽ ở ngay sau Dan đề phòng trường hợp ông bị tụt lại.
“Với đội hình như thế chúng tôi đi nhanh hơn rất nhiều”, Scott nói. “Có thể nói Dan đã chịu nhiều thử thách, nhưng anh ấy chẳng hề phàn nàn hay bỏ cuộc".
Niềm hạnh phúc khi đến đích.
Trong cuộc gặp mặt lập kế hoạch trước hành trình, một hướng dẫn viên Peru đã tới Machu Picchu 215 lần nói với nhóm: “Việc các bạn đang định làm là không thể. Chính quyền địa phương nghĩ điều đó thật điên rồ, hãy để người đàn ông bị mù một mình”. Tuy nhiên, đúng như thông điệp nhóm muốn truyền tải, điều không thể đã thành có thể chỉ sau 23h58'. 
Thời sự quốc tế
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

