Gần 2.000 học sinh Hà Nội dự thi Olympic tiếng Anh
Giải thưởng của cuộc thi bao gồm tiền mặt, học bổng toàn phần, bán phần các khóa học tiếng Anh dành tặng cho những thí sinh xuất sắc.
Sáng 22/11, gần 2.000 thí sinh đến từ 83 trường THPT ở Hà Nội đã tham dự vòng một kỳ thi Olympic tiếng Anh THPT. Ở vòng thi này, thí sinh sẽ trải qua phần thi trắc nghiệm bao gồm 100 câu hỏi trong thời gian 90 phút nhằm đánh giá các kỹ năng đọc, viết, kiến thức ngôn ngữ trình độ cơ bản. Bài thi sẽ được chấm trên phần mềm để chọn lựa ra 300 thí sinh có điểm cao tiếp tục bước vào vòng hai.
Vòng hai cũng là vòng chung kết dự kiến diễn ra ngày 20/12. Thí sinh sẽ được kiểm tra kỹ năng nghe hiểu và nói. Trong phần thi nói, mỗi thí sinh sẽ bốc thăm một chủ đề và nói trực tiếp với các giáo viên bản ngữ trong 5-7 phút. Nội dung thi của cả hai vòng đều nằm trong chương trình tiếng Anh bậc THPT do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
Đại diện học sinh kiểm tra niêm phong đề thi.
Tổng giá trị giải thưởng của cuộc thi lên tới hơn 500 triệu đồng. Giải thưởng bao gồm tiền mặt và các học bổng toàn phần, bán phần các khóa học tiếng Anh dành tặng cho những học sinh xuất sắc. Bên cạnh đó, ban tổ chức cũng trao 10 giải thưởng dành cho trường THPT đạt thành tích cao nhất trong cuộc thi.
Theo ông Chử Xuân Dũng, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, đây là cuộc thi theo tiêu chuẩn khảo thí sinh quốc tế nên Sở hy vọng sẽ mang lại cho các em những trải nghiệm hữu ích để phát triển toàn diện khả năng tiếng Anh, tích lũy kinh nghiệm quý báu để sẵn sàng cho những kỳ thi khác. 
Kỳ thi do Sở Giáo dục Hà Nội phối hợp với một tổ chức đào tạo tiếng Anh tổ chức.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

