Samsung khởi sắc nhờ dòng smartphone giá rẻ
Hãng Hàn Quốc được biết đến với các phiên bản điện thoại cao cấp như Galaxy Note hay Galaxy S, nhưng doanh số smartphone giá rẻ của họ cũng không hề thua kém.
Theo CNet, Samsung mới đây khẳng định "có sự tăng trưởng đáng kể" về doanh số điện thoại thông minh của họ so với cùng kỳ năm ngoái, một phần không nhỏ nhờ việc họ đã đẩy mạnh chiến lược phân phối một số dòng thiết bị có mức giá cạnh tranh ở các thị trường mới nổi.
Báo Wall Street Journal cho biết, dù các mẫu Galaxy Note và Galaxy S của Samsung bán khá chạy, chúng chiếm chưa đến một nửa doanh số do mức giá đắt đỏ khiến nhiều người không thể mua được. 
Smartphone cao cấp đạt 40% doanh thu smartphone của Samsung trong quý III/2015, thấp hơn con số 55% vào năm ngoái. Ngược lại, các mẫu điện thoại giá rẻ đã chiếm 38%, tăng từ 30% trước đó.
Samsung Galaxy J.
Trước sự bành trướng của các công ty Trung Quốc như Xiaomi, Huawei..., Samsung cũng nỗ lực trình làng một số sản phẩm cạnh tranh, hướng đến giới trẻ như Galaxy J. Mẫu điện thoại này tuy rẻ nhưng lại có cấu hình không tồi và là phiên bản ăn khách nhất của Samsung trong quý III.
Samsung là hãng điện thoại lớn nhất thế giới, nhưng đang phải trải qua giai đoạn khó khăn khi doanh thu và lợi nhuận liên tục sụt giảm trước sự vươn lên mạnh mẽ của Apple và cả những đối thủ đến từ Trung Quốc. Việc tập trung cho phân khúc giá rẻ sẽ giúp họ chiếm lĩnh nhiều thị trường như Ấn Độ thời gian tới.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

