Các bệnh  
Ngủ 9 tiếng, ngồi 7 tiếng mỗi ngày khiến bạn chết sớm
Tuổi thọ của bạn sẽ bị rút ngắn nếu mỗi ngày ngủ 9 tiếng, ngồi 7 giờ và chỉ tập thể dục khoảng 150 phút trong một tuần.
Bí quyết sống lâu của các cụ trên 100 tuổi
Các nhà khoa học Australia đã thực hiện nghiên cứu trên hơn 20.000 người. Kết quả cho thấy những người ngủ hơn 9 tiếng, ngồi hơn 7 tiếng mỗi ngày và đặc biệt chỉ tập thể dục khoảng 150 phút mỗi tuần sẽ chết sớm hơn so với những người không có thói quen này.
Tiến sĩ Melody Ding, tác giả nghiên cứu tại trường Đại học Sydney cho biết, các nhà nghiên cứu đã phân tích hành vi lối sống làm tăng nguy cơ bệnh tật bao gồm hút thuốc, uống rượu nhiều, ăn uống kém, không hoạt động thể chất, ngồi quá nhiều, ngủ nướng... Họ xem xét sự kết hợp giữa các hành vi lối sống với nhau để xác định ra các nhóm làm tăng nguy cơ tử vong sớm ở người.
Kết quả gây bất ngờ khi ngủ nướng, ngồi nhiều và không tập thể dục là "bộ 3 sát thủ" gây ra cái chết sớm. Họ cũng phát hiện ngủ ít hơn 7 tiếng mỗi ngày làm tăng gấp 4 lần nguy cơ tử vong sớm nếu kết hợp với hút thuốc lá và uống nhiều rượu.
Một số kết hợp khác cũng dẫn đến rút ngắn tuổi thọ bao gồm không hoạt động thể chất và ngủ quá nhiều; không hoạt động thể chất và ngồi quá nhiều; hút thuốc lá và uống nhiều rượu.
Giáo sư Adrian Bauman, đồng tác giả nghiên cứu cảnh báo, ngày nay bệnh tim, tiểu đường và ung thư là những thủ phạm chết người nguy hiểm hơn cả, đã giết chết hơn 38 triệu người trên thế giới, hơn bệnh truyền nhiễm. Vì vậy mọi người cố gắng có một giấc ngủ tốt, một lối sống tích cực, tránh xa những chiếc ghế trong căn phòng hẹp và ra ngoài vận động nếu muốn sống lâu dài.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

