Phim 'The Conjuring 2' kể về thế giới siêu nhiên ở London
Phần mới phim kinh dị ăn khách của đạo diễn gốc Á - James Wan - thêm nhiều nhân vật hồn ma trở về từ cõi chết tại thủ đô nước Anh.
‘The Conjuring’ ám ảnh đến phút cuối
Hoàn thành Fast & Furious 7 , James Wan trở lại với dòng phim kinh dị tạo tên tuổi với dự án The Conjuring: The Enfield Poltergeist. Đây là phần hai của tác phẩm kinh dị cùng tên gây tiếng vang hồi năm 2013. Đạo diễn Australia gốc Malaysia mất gần ba tháng tìm kiếm và lựa chọn bối cảnh ở London trước khi ghi hình tác phẩm mới ở đây.
The Conjuring 2 lấy bối cảnh cuối thập niên 1970 tại vùng hẻo lánh nước Anh. Ở đây, một bà mẹ đơn thân Hodgson sống cùng bốn cô con gái. Bọn trẻ bị các thế lực siêu nhiên tà ác ác quấy nhiễu liên tục. Bà mẹ đành phải nhờ đến sự giúp đỡ của hai nhà ngoại cảm Ed và Lorraine Warren đến điều tra để giải cứu con mình.
Trailer phim vừa được công bố, hé lộ một tên quỷ già đến từ thế giới bên kia. Sau đó là những linh hồn xuất hiện lởn vởn chơi xích đu trong nhà nhân vật chính vào nửa đêm. Các chi tiết hình ảnh rùng rợn khác như căn hầm bỏ hoang tù đọng hoặc đội quân quỷ yêu cũng xuất hiện.
Kịch bản dựa trên những ghi chép có thật của cặp vợ chồng chuyên gia về các hiện tượng siêu nhiên Mỹ - Ed và Lorraine Warren. Cốt truyện cụ thể đã hư cấu nhiều. 
The Conjuring 2 vẫn quy tụ hai ngôi sao quen thuộc từ phần một - Patrick Wilson và Vera Farmiga. Phim dự kiến ra mắt ở Mỹ và đến Việt Nam từ 10/6.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

