4 tình huống vợ chồng nên nói dối thay vì nói thật
Một câu nói dối như 'Em nói đúng', 'Trông em thật tuyệt' có thể dập tắt một trận cãi vã.
 Những dấu hiệu chàng đang nói dối bạn
"Lời nói sắc như dao và đôi khi, những lời nói thật lại dễ làm tổn thương những mối quan hệ của bạn hơn. Hãy cân nhắc trước khi bạn định nói hoặc làm điều gì, điều đó có giúp ích hay mang tính xây dựng cho mối quan hệ của bạn hay không. Nếu không, những lời nói dối gần như vô hại sau đây sẽ mang lại sự bình yên cần thiết cho cuộc sống lứa đôi", tiến sĩ Jamie Turndorf, chuyên gia hàn gắn các mối quan hệ - chia sẻ trên tờ Psychology Today.
"Em nói đúng" để dập tắt một trận cãi vã
Hãy dập tắt những trận khẩu chiến từ trong trứng nước bằng lòng vị tha, cho dù thật sự bạn không đồng ý với đối phương. "Giảm thiểu sức nóng của một trận khẩu chiến bằng một sự thừa nhận sai nghe có vẻ không hợp lý và khó chịu, nhưng trên thực tế nó rất hiệu quả", Melody Brook, tác giả cuốn The Blame Game chia sẻ nhận định với trang WebMD.
"Trông em thật tuyệt!" để tránh các lời bình luận phũ phàng
Đây là câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi của các bà vợ: "Cái quần jeans này có làm em trông béo ra không?" Lời nói "Có" của bạn dù đúng chăng nữa sẽ chỉ khiến cô ấy đau lòng. "Nghĩ gì nói đó, hay nói nôm na là phát ngôn thuận miệng, nói toạc ra những bình luận phũ phàng lóe lên trong đầu có thể âm thầm làm tổn thương mối quan hệ tốt đẹp của bạn", Bernstein cho biết.
Những lời nói dối vô hại có thể khiến mối quan hệ của bạn tốt hơn. Ảnh: MSN.
"Anh yêu em hơn tất cả mọi thứ" giúp duy trì mối quan hệ tốt đẹp
Trong một nghiên cứu gần đây, nhà nghiên cứu quan hệ học từ Đại học DePaul, tiến sĩ Sean Horan đã khảo sát câu nói dối này. Khảo sát cho thấy những người tham gia thường biểu đạt chúng khoảng ba lần mỗi tuần. Hơn hết, miễn là được đặt trên nền tảng những cảm xúc chân thật, “lời nói dối mang tên tình cảm giả có thể giúp duy trì mối quan hệ tốt đẹp", Horan phát biểu với tờ PsychCentral.
"Anh hiểu mà" để biểu đạt sự quan tâm sâu sắc
Cho dù bạn không hiểu tí gì, không có một chút sắc thái cảm xúc nào, thì chí ít bạn cũng nên biểu lộ rằng bạn đã nắm tường tận vấn đề của bạn đời. "Sự đồng cảm - một khả năng để nhận ra và chia sẻ những cảm xúc của người khác - được xem là phần quan trọng nhất của bất cứ mối quan hệ nào", tiến sĩ tâm lý học Albert Maslow nhận định trên WebMD.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

