Thẻ tín dụng cho người vô gia cư ở Mỹ
Nếu bắt gặp Abe Hagenston ăn xin dọc các con phố ở Detroit (Mỹ) nhưng không mang theo tiền mặt, bạn vẫn có thể quẹt thẻ để ủng hộ anh này.
Đan Mạch sắp thành quốc gia không tiền mặt  /  Những quốc gia sắp từ bỏ tiền mặt
"Tôi mang theo cả thẻ Visa, MasterCard, American Express. Tôi là người vô gia cư duy nhất ở Mỹ có thẻ tín dụng. Nhờ Square.com, mọi giao dịch đều được thực hiện khá an toàn và bảo mật", Hagenston trả lời trên CBS.
Hagenston cho biết: "Vô gia cư chính là công việc kinh doanh của tôi". Và thế là cũng như một số doanh nghiệp nhỏ khác, anh cũng nhận thanh toán bằng thẻ qua thiết bị đọc Square Reader gắn với điện thoại di động. Thiết bị này có giá 10 USD và tính phí 2,75% cho mỗi giao dịch. Theo Telegraph, điện thoại của Hagenston do chương trình Lifeline Assistance của Chính phủ hỗ trợ. Chương trình này còn được biết đến với cái tên "Obamaphone".
Abe Hagenston nhận đã là người vô gia cư từ lâu. Ảnh: WWJ950
New York Daily News cho biết mỗi ngày anh có thể thu được từ 20 đến 50 USD từ những người lạ. Người đàn ông 42 tuổi này cho biết không phải là anh không muốn làm việc. Hagenston cũng thiết kế web nữa.
Vì vậy, anh có thể tạo ra một trang web để mọi người có thể quyên góp hoặc thuê anh làm những công việc lặt vặt. Hangenston viết trên website này rằng phương pháp của anh "an toàn hơn là sử dụng thẻ tín dụng trong các cửa hàng tạp hóa địa phương".
"Bạn biết đấy, mỗi giao dịch bằng thẻ tín dụng cho phép bạn rút lại tiền trong vòng 72 giờ. Vì vậy, nếu bạn thay đổi quyết định, chỉ cần thao tác với Square, chúng tôi sẽ hoàn trả số tiền quyên góp cho bạn", anh nói.
Mùa đông hằng năm anh đều đi xúc tuyết để kiếm thêm tiền. Tuy nhiên, công việc này lại quá phụ thuộc vào thời tiết, nếu tuyết không rơi, Hangenston cũng không có việc làm. "Mọi thứ không dễ dàng cho lắm. Cái chúng tôi thiếu bây giờ là tuyết. Tôi từng mong chờ tuyết rơi để có việc làm", anh nói.
Vì khá rảnh rỗi, Hangenston bắt đầu tập trung những người bạn cùng hoàn cảnh với mình thành một "liên minh" và phân chia mọi người đi ăn xin theo từng ca. "Tôi có khoảng 20 đến 30 người bạn ở xung quanh đây, tất cả đều vô gia cư, mỗi người có một kỹ năng khác nhau giúp họ có thể tìm được một công việc". Anh cho biết, mọi người thường không nhận ra việc thoát nghèo khó khăn như thế nào nếu không có bạn bè và gia đình bên cạnh.
"Cuộc đời tôi trải qua rất nhiều lần gây dựng lại. Trên con đường đó, tôi đã học được rằng làm việc chăm chỉ, quyết tâm, làm việc có đạo đức và thái độ tích cực chính là những nhân tố kéo bạn ra khỏi vũng lầy. Tuy nhiên, đã có lần tôi từng ước rằng giá như có ai đó ném cho mình một chiếc dây để có thể níu vào", Hangenston chia sẻ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

