Viettel hoạt động tại quốc gia thứ 4 ở châu Phi
Với hơn 50 triệu dân, Tanzania là quốc gia đông dân nhất trong số 8 thị trường nước ngoài mà Viettel đang cung cấp dịch vụ. 
Viettel bắt đầu hoạt động tại Peru
Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) vừa khai trương dịch vụ viễn thông với thương hiệu Halotel tại thị trường Tanzania. Với hơn 50 triệu dân, Tanzania là quốc gia đông dân nhất trong số 8 thị trường nước ngoài mà Viettel đang cung cấp dịch vụ. 
Halotel – thương hiệu được Viettel lựa chọn cho dự án của mình tại Tanzania là mạng viễn thông duy nhất phủ sóng di động 3G trên toàn quốc gia này. Hạ tầng cáp quang của Halotel lớn gấp 2,5 lần tổng số cáp quang trục quốc gia của Tanzania. 
Tập đoàn Viettel hiện chính thức kinh doanh tại 10 nước ở khu vực châu Á, châu Mỹ và châu Phi với tổng dân số hơn 260 triệu người, 75 triệu khách hàng. Tổng doanh thu của Tập đoàn năm 2014 đạt gần 10 tỷ USD, trong đó riêng hoạt động kinh doanh viễn thông tại nước ngoài đem về 1,2 tỷ USD. Tanzania là thị trường thứ 4 của Viettel ở khu vực châu Phi sau Mozambique, Cameroon và Burundi.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

