Nhà thờ khởi phát cụm từ 'cửa mở đấy' ở Paris
Cụm từ PorteOuverte có nghĩa là cửa mở đấy, xuất phát từ tên một nhà thờ ở vùng đông bắc nước Pháp.
Tháp Eiffel, bảo tàng Louvre đóng cửa sau khủng bố Paris   /   Giây phút bị khủng bố ở Paris qua lời kể của du khách Mỹ
Giữa không khí nặng nề bao trùm Paris từ Ngày thứ sáu đen tối, cư dân thành phố khiến bạn bè thế giới không khỏi thán phục trước “tình người trong cơn hoạn nạn”. Người dân Paris lan truyền trên mạng xã hội cụm từ (hashtag) #PorteOuverte để thông báo những địa điểm sẵn sàng mở cửa đón du khách và dân thường trú ẩn sau khủng bố, bất chấp nỗi sợ hãi những kẻ tấn công cực đoan chà trộn.
"Cửa mở đấy" xuất phát từ tên nhà thờ “La Porte Ouverte Chrétienne” nằm ở thành phố Mulhouse, miền đông bắc nước Pháp. La Porte Ouverte Chrétienne (Mission of Full Gospel - Christian Open Door ) là nhà thờ Tin lành lớn thứ hai nước Pháp với hơn 2.200 thành viên, thuộc Liên đoàn các nhà thờ Full Gospel Pháp.
Nhà thờ La Porte Ouverte Chrétienne.
Đây được coi như một đại giáo đoàn (nhà thờ lớn với khoảng 2.000 người tham dự các buổi lễ mỗi tuần) luôn có khoảng 1.500 thành viên tới nhà thờ thường xuyên. Vào mỗi chủ nhật, chương trình về buổi lễ cầu nguyện hàng tuần được phát trên website chính thức của nhà thờ. 
La Porte Ouverte Chrétienne được sáng lập bởi Jean Peterschmitt (1927), con trai của một tín đồ Mennonite. Năm 1963, Peterschmitt gia nhập cộng đồng Tin lành.
Năm 1965, bất chấp sự phản đối của vị mục sư, Peterschmitt với sự giúp đỡ của em họ, đã mở phòng hội họp nhỏ cho các tín đồ ở Thann, sau đó là ở Mulhouse năm 1966. Các phong trào mở cửa nơi phục vụ tôn giáo bắt đầu phát triển. Năm 1987, nhà thờ La Porte Ouverte Chrétienne được xây dựng. Nơi đây luôn mở cửa chào đón tất cả những ai tìm đến.
Mulhouse thuộc tỉnh Haut-Rhin, thuộc vùng hành chính Alsace của nước Pháp. Thành phố nằm gần biên giới của 2 quốc gia (Đức và Thụy Sĩ). Cùng với các thành phố láng giềng Freiburg im Breisgau, Basel, Belfort, Montbéliard và Colmar, Mulhouse nằm trong trung tâm của một vùng đô thị trên 2 triệu dân.
Mulhouse cách Paris khoảng 500 km. Du khách có thể đến đây bằng đường bộ và hàng không, với thời gian di chuyển tương ứng là 5 tiếng và 1h bay. Sân bay gần nhất là EuroAirport Basel Mulhouse Freiburg, cách trung tâm thành phố khoảng 20 km.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

