Học sinh đi bè mảng đến trường
Để đến trường, học sinh thôn Xuân Lũng, xã Bình Trung (Cao Lộc, Lạng Sơn) phải vượt qua sông Kỳ Cùng trên những chiếc bè mảng bằng tre.
Mấy ngày qua, mưa lớn liên tục khiến nước sông Kỳ Cùng dâng cao thêm khoảng 2 m so với ngày thường. Học sinh thôn Xuân Lũng muốn đến trường phải đi lại bằng bè mảng được ghép bằng những thân tre. 
 
Bè mảng là phương tiện duy nhất giúp người dân di chuyển. Những ngày mưa to, nước sông Kỳ Cùng dâng cao, học sinh trong thôn phải nghỉ học.
 
Chị Vi Thị Thu đưa hai con đang học tại trường tiểu học xã Khánh Khê (Văn Quan) ra bè rồi để chúng đi cùng mẹ con người hàng xóm. Những ngày không mưa lũ chị vẫn để các con tự chèo bè mảng sang sông hoặc đi với các anh chị lớn. 
 
Hơn 30 chiếc áo phao để tại nhà trưởng thôn, nếu ai cần thì qua lấy nhưng người dân tại đây thường không mặc áo phao. Một số học sinh dùng áo phao để ngồi trên bè. Xã Xuân Lũng có 67 hộ dân, hơn 200 nhân khẩu với khoảng 30 học sinh đang học tập tại các trường của xã Khánh Khê.
 
Nhiều học sinh cho biết, những ngày mưa nước sông Kỳ Cùng chảy rất xiết. Nhưng vì ham học, muốn đến trường nên các em vẫn đi và coi đó là chuyện bình thường. Sống cạnh sông nước, các em đều học bơi từ rất sớm.
 
"Em đi qua bè quen rồi nên không thấy sợ. Học hai buổi nhưng trưa em ở lại trường vì qua sông mất nhiều thời gian. Các em mẫu giáo với tiểu học thì thường mặc áo phao, còn bọn em thì ít khi mặc, lúc nào nước cao mới mặc", em Vi Thị Diệu, THPT Văn Quan cho biết.
 
Năm 2003, chính quyền đã xây dựng cầu xi măng nhưng đến năm 2007, huyện Văn Quan xây đập thủy nông nên cầu bị nhấn chìm. Người dân Xuân Lũng phải gửi xe máy, xe đạp tại nhà người quen bên xã Khánh Khê. Cả năm chỉ có dịp Tết nguyên đán khi nước sông xuống thấp cầu mới lộ ra để qua lại.
 
Từ 2009 đến 2014 đã có 4 người thiệt mạng khi vượt sông Kỳ Cùng bằng bè mảng ở Xuân Lũng. Ông Vương Quay Phình, Chủ tịch xã Bình Trung, cho biết chính quyền xã đã tuyên truyền, vận động người dân sử dụng áo phao khi đi bè mảng. Ngoài ra, xã đã nhiều lần làm đơn đề nghị cấp trên xây cầu phao cho người dân Xuân Lũng đi lại thuận tiện hơn.
đến trường bằng bè mảng học sinh vùng cao Xuân Lũng Lạng Sơn khai giảng năm học mới năm học 2015 - 2016.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

