Hàng trăm ôtô được Dũng 'Mặt Sắt' tuồn qua biên giới thế nào
Xe cũ nhưng được tẩy xóa số khung, phù phép hồ sơ thành xe mới để tạm nhập tái xuất sang Trung Quốc.
Bắt vợ Dũng 'Mặt sắt', thu siêu xe chống đạn   /   Truy tìm người bảo kê đường dây buôn siêu xe của Dũng 'Mặt Sắt'
Hà Tuấn Dũng (Dũng "Mặt Sắt") là Giám đốc Công ty Tuấn Đông thành lập từ năm 2005 có trụ sở tại xã Hải Yên, thành phố Móng Cái (Quảng Ninh), đăng ký kinh doanh xuất nhập khẩu hàng thủy sản đông lạnh và ôtô. 
Tháng 5/2012, Dũng chuyển nhượng 80% vốn góp cho Bùi Tuấn Quảng. Từ đây Quảng tiếp nhận chức giám đốc, Dũng đứng sau chỉ đạo điều hành.
Các bị cáo trước vành móng ngựa. Ảnh: Minh Cương
Theo cáo buộc, cuối năm 2012 Dũng chỉ đạo Quảng tổ chức vận chuyển ôtô đã qua sử dụng từ Hong Kong về cảng Cái Lân sau đó đưa sang Trung Quốc qua khu vực cửa khẩu Bắc Phong Sinh (Quảng Ninh).
Quảng bắt mối với A Dắt (người Trung Quốc) làm thủ tục ký khống các hợp đồng mua bán ôtô chưa qua sử dụng. Khi vận chuyển từ Hong Kong về, công ty của Dũng ứng tiền lo chi phí mỗi xe 60 triệu đồng. Lô hàng vận chuyển trót lọt qua Trung Quốc, A Dắt chuyển tiền vào tài khoản của mở tại một ngân hàng ở Trung Quốc của Bùi Thị Phương (vợ Hà Tuấn Dũng). 
Theo cáo trạng, đêm 5/5/2013, tại km số 13 thuộc tỉnh lộ 340 trên địa bàn huyện Hải Hà (Quảng Ninh), Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an) phối hợp với các đơn vị đã bắt quả tang 15 người đang vận chuyển ôtô theo đường mòn qua biên giới sang Trung Quốc. Phần lớn trong số này là nhân viên của Dũng "Mặt Sắt".
Cảnh sát xác định, họ được Dũng "Mặt Sắt" phân công đi cảnh giới, trông đường… Trong đêm hôm đó, 9 xe đã được vận chuyển trót lọt, 55 xe còn lại cất giấu ở một số khu chợ, bãi tập kết container của Ban quản lý cửa khẩu Bắc Phong Sinh. Nhiều xe đã lắp biển số Trung Quốc.
55 chiếc xe trên đều do Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Cái Lân thông quan theo hình thức kinh doanh hàng hóa tạm nhập tái xuất chưa qua sử dụng, chuyển Chi cục Hải quan Khu kinh tế cửa khẩu Bắc Phong Sinh giám sát xuất sang Trung Quốc. Nhưng qua giám định, nhà chức trách đã kết luận tất cả đều là xe đã qua sử dụng. Số khung xe (số Vin) bị tẩy xóa, năm sản xuất của xe kê khai trong hồ sơ Hải quan không đúng với năm sản xuất thực tế.
Cơ quan điều tra cáo buộc, từ 12/3/2013 đến 5/5/2013, Quảng ký hợp đồng mua và bán 138 xe, trong đó 25 chiếc đã bị công an thu giữ vào đêm 5/5/2013. Số còn lại đã xuất sang Trung Quốc. Từ 15/1/2013 đến 24/4/2013, Công ty Tuấn Đông làm giả hợp đồng để tiêu thụ 370 ôtô đã qua sử dụng.
Tổng số xe giao trót lọt qua Trung Quốc tại cửa khẩu Bắc Phong Sinh gần 340 chiếc (có 3 xe giao ở cửa khẩu Hoành Mô, 29 xe bị thu giữ).
Dự kiến phiên tòa sẽ diễn ra 4 ngày. Ảnh: Minh Cương
Ngày 26/4, 22 bị cáo liên quan vụ án được TAND tỉnh Quảng Ninh đưa ra xét xử về các tội buôn lậu và vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới, trong số này có Triệu Hoài Anh và Bùi Quang Anh (cựu cán bộ Đội dây chuyền nghiệp vụ, thuộc Chi cục Hải quan Khu kinh tế cửa khẩu Bắc Phong Sinh).
Hai bị can này khai trong quá trình giám sát hàng hóa đã không kiểm tra tình trạng xe, các đặc điểm, số khung nên không phát hiện xe đã qua sử dụng. Việc họ cho phép vận chuyển xe theo đường mòn sang biên giới là trái quy định. 
Theo cáo buộc, từ ngày 1/1/2013 đến 5/5/2013 Bùi Quang Anh ký nhận giám sát xuất hơn 240 xe, Triệu Hoài Anh ký nhận giám sát xuất gần 330 xe (trong đó có cả 55 xe bị thu giữ).
Hiện, Dũng "Mặt Sắt" cùng 3 trợ thủ đắc lực đang bỏ trốn. Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã ra quyết định truy nã và tạm đình chỉ điều tra bị can, khi bắt được sẽ xử lý sau.
Vụ buôn lậu hàng trăm ôtô của Dũng
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

