Smartphone nhiều tính năng cao cấp của Lenovo
Thiết kế gọn gàng, hợp lý với màn hình nét cùng chất lượng âm thanh và camera được đánh giá cao, Lenovo A6010 có giá 3,29 triệu đồng.
A6010 là sự tiếp nối xu hướng "sản phẩm tốt, giá tốt" của Lenovo trong thời gian gần đây. Hãng liên tục tung ra các sản phẩm có giá thấp nhưng vẫn sở hữu nhiều tính năng cao cấp. Model này trang bị công nghệ âm thanh Dolby Atmos vốn được sử dụng trong các rạp hát hiện đại.
Lenovo A6010 có thiết kế bo tròn các góc trông gọn gàng và dễ cầm tay. Điện thoại sử dụng chất liệu nhựa polycarbonate như nhiều dòng máy tầm trung khác của Lenovo nhưng chắc chắn và cho cảm giác tin cậy. Máy được thiết kế cân đối, hợp lý với kích cỡ màn hình 5 inch vừa phải và các nút bấm có độ nhạy cao. Máy có trọng lượng khá nhẹ chỉ 130g.
Màn hình độ phân giải HD (1.280 x 720) sử dụng công nghệ IPS cho góc nhìn rộng, giúp trải nghiệm các nội dung giải trí hiệu quả hơn. Các icon hiển thị sáng rõ nét, màu sắc trung thực, sống động và hiển thị tốt khi sử dụng ngoài trời.
Với sản phẩm có tầm giá như A6010, việc nhà sản xuất trang bị màn hình HD vẫn đảm bảo độ sắc nét là hợp lý. Kích cỡ màn hình lớn cho phép người dùng duyệt web, xem ảnh, chơi game, giải trí phim ảnh thuận tiện hơn.
Ưu điểm lớn nhất của mẫu smartphone này là âm thanh. Điện thoại được trang bị loa kép hỗ trợ công nghệ âm thanh Dolby Atmos cao cấp. Rất ít mẫu điện thoại trên thị trường hiện nay có công nghệ âm thanh chất lượng cao này.
Máy cho chất lượng âm thanh tinh tế, là sự lựa chọn cho các bạn trẻ có nhu cầu giải trí mọi lúc, mọi nơi trên smartphone. Nhờ có công nghệ này, trải nghiệm nghe nhạc, xem phim hoặc chơi game trên A6010 đã được đẩy lên đẳng cấp khác so với sản phẩm cùng phân khúc và phát huy hiệu quả tối đa khi sử dụng với headphone.
Chụp ảnh là một điểm nhấn khác của Lenovo A6010. Máy được trang bị camera chính 13MP hỗ trợ bởi đèn flash LED và có khả năng tự lấy nét. Model cũng nâng cấp camera. Chất lượng ảnh chụp sắc nét, giao diện đơn giản, và tốc độ bắt nét nhanh. Lenovo cũng đầu tư camera trước 5MP cho A6010 giúp các bạn trẻ selfie hiệu quả hơn.
Thiết bị ghi điểm với phần hiệu năng cho một chiếc smartphone bình dân. Máy được đầu tư vi xử lý lõi tứ 64 bit Qualcomm Snapdragon MSM8916 tốc độ 1,2GHz. Nhờ được trang thêm chip đồ họa Adreno 306 400MHz với RAM 2GB nên A6010 có thể xử lý trơn tru tất cả các tác vụ.
Khả năng lưu trữ thoải mái với dung lượng bộ nhớ trong 16GB, hỗ trợ thêm thẻ ngoài tới 32GB. Máy chạy trên hệ điều hành Androi 5.0 Lollipop tối ưu với kho ứng dụng và game phong phú.
Chiếc smartphone này hỗ trợ kết nối 4G LTE tốc độ cao, trải nghiệm giải trí tối ưu cho lướt web, chơi game, nghe nhạc và xem video trực tuyến. Đây là tính năng hữu ích trong bối cảnh Việt Nam sắp triển khai mạng 4G để mang lại những dịch vụ và tiện ích tối đa cho người dùng di động. Ngoài ra, thiết bị cũng có các kết nối cần thiết như Wi-Fi, Bluetooth và hỗ trợ 2 SIM, 2 sóng.
Máy có 3 màu đỏ, đen và trắng, phân phối độc quyền tại Lazada từ 11h ngày 11/11/2015. Cũng từ ngày này, Lazada có chương trình ưu đãi lớn với tên gọi: “Cách mạng mua sắm online”, là dịp khách hàng có thể "săn" được điện thoại Lenovo A6010 với mức giá tốt. Chi tiết tại đây .
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

