Minh Béo 'hoang mang và suy sụp'
Đồng nghiệp tại Mỹ của Minh Béo vào thăm và cho biết nam diễn viên suy sụp tinh thần, dù vậy anh không muốn bố mẹ qua thăm vì sợ mọi người lo lắng.
Minh Béo khỏe mạnh trong nhà giam Mỹ  /  Minh Béo bị bắt vì quấy rối tình dục trẻ em
Trao đổi với VnExpress, Bé Mập - diễn viên hải ngoại - cùng một người bạn khác vừa vào nhà giam tại California hôm 1/4 (giờ địa phương) thăm Minh Béo. Anh cho biết: "Minh vẫn khỏe nhưng hoang mang và suy sụp lắm. Thấy chúng tôi vào thăm, Minh khóc rất nhiều, đặc biệt khi nhắc đến gia đình. Chúng tôi hỏi Minh có muốn bố mẹ qua thăm không, cậu ấy bảo không muốn vì sợ mọi người lo".
Theo diễn viên Bé Mập, Minh Béo bị giam chung với một tù nhân người Tây Ban Nha và bị người này bắt nạt nên anh gặp chút khó khăn khi sống trong nhà giam. Tuy nhiên, anh không bị đánh đập "hội đồng" như nhiều người lo ngại. Khi hỏi nam diễn viên có đập đầu vào tường tự tử như tin đồn không, Minh Béo phủ nhận.
"Trông Minh rất bơ vơ và tội nghiệp. Minh nói không biết gì đang xảy ra bên ngoài, trong tù thì ăn uống không quen. Tiếng Anh của Minh Béo cũng hạn chế nên dù còn tiền trong túi, cậu ấy cũng không biết làm cách nào để hỏi mua mỳ gói ăn tạm. Tôi có tìm hiểu và biết nhà giam vào mỗi thứ 2, 4, 6 đều phát cho tù nhân một tờ giấy để nhờ mua đồ ăn hoặc gọi điện thoại. Chúng tôi đã nhắc người vào thăm sau 'mách' cho Minh cách mua đồ ăn", Bé Mập kể.
Diễn viên Bé Mập (trái) cùng một người bạn vào thăm Minh Béo. Ảnh: Ngọc Lan.
Minh Béo tâm sự với đồng nghiệp ở Mỹ rằng từ ngày bị bắt, anh không có nhiều người vào thăm. Ngoài nhân viên của Bộ Ngoại giao, chỉ có một anh - người Minh ở nhờ khi qua đây biểu diễn - cùng một người chị khác vào thăm. Người chị hứa tìm luật sư cho Minh Béo nhưng đến giờ vẫn chưa thấy hồi âm, khiến nam diễn viên lo lắng.
Bé Mập cho biết sau buổi gặp mặt, anh đã đến nhà hai người thân của Minh Béo để hỏi về tình hình thuê luật sư nhưng vẫn chưa gặp được. Họ đang tìm cách liên lạc với những người này.
Đạo diễn Quyền Lộc - em trai diễn viên Quyền Linh và là người cộng tác với sân khấu của Minh Béo - cho biết gia đình của nam diễn viên tại TP HCM đang tìm luật sư ở Mỹ cho anh.
"Anh Kiên (anh trai Minh Béo) rất buồn và rối, khóc khi tâm sự với tôi về chuyện gia đình. Cả anh và mẹ đều muốn sang Mỹ thăm Minh Béo nhưng chuyện đi Mỹ khá khó khăn và còn nhiều thứ phải sắp xếp trong nước", đạo diễn nói.
Theo Quyền Lộc, anh Kiên hiện vừa lo cho vụ việc của em trai, vừa chăm sóc mẹ già và phải duy trì hoạt động của sân khấu. Anh Kiên đang tìm cách thông qua bạn bè ở Mỹ để tìm luật sư giúp đỡ em mình. 
Minh Béo bị bắt ngày 24/3, đang bị tạm giam tại quận Cam. Văn phòng Biện lý Quận Cam cho biết Minh Béo bị truy tố với ba tội danh, gồm: quan hệ tình dục bằng miệng với trẻ vị thành niên, có hành động khiêu dâm với một em bé dưới 14 tuổi và gạ gẫm trẻ nhỏ để thực hiện hành vi dâm ô. Số tiền bảo lãnh tại ngoại cho Minh Béo là một triệu USD (hơn 22 tỷ đồng).
Minh Béo sang Mỹ lưu diễn từ ngày 18/3 tại California rồi dự định sang Atlanta tiếp tục trình diễn. Theo công tố viên, ngày 20/3, nam diễn viên tiếp cận nhóm vũ công tham gia thi tài năng trên đài phát thanh ở Huntington Beach. Anh bị cáo buộc lạm dụng tình dục một cậu bé trong buổi làm việc ngày 23/3. Cậu bé này báo lại sự việc cho cảnh sát và nhà chức trách nhanh chóng tiến hành điều tra.
Cảnh sát mật của khu Garden Grove đóng giả trẻ dưới 14 tuổi để tiếp cận. Diễn viên hài bị cáo buộc sắp xếp cuộc gặp với người này với ý định lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên và bị bắt giữ ngay sau đó. Theo biện lý Quận Cam, nếu vi phạm toàn bộ cáo buộc, Minh Béo có thể chịu án giam 5 năm 8 tháng tại nhà tù bang.
Năm 2014, Minh Béo từng bị "tố" gạ tình diễn viên trẻ trong nước. Một nam diễn viên, tên viết tắt là N.H, chia sẻ trên mạng xã hội đã bị Minh Béo - vốn là ông bầu của sân khấu Sao Minh Béo - dụ dỗ và sàm sỡ trong một lần mời anh bàn chuyện biểu diễn. Minh Béo bác bỏ mọi chuyện và khẳng định mình chỉ là nạn nhân của vụ việc.
Minh Béo (tên thật là Hồng Quang Minh) sinh ngày 27/12/1977, quê ở Tiền Giang. Anh có nhiều vai diễn trên sân khấu kịch như cậu Phước (Số đỏ), ông già Tàu (Làm gái), Minh "nhổ lông vịt" (Đêm giao thừa đáng nhớ), Tám "búa xua" (Mướn chồng). Ngoài ra, Minh Béo còn đóng phim làm MC. Anh sở hữu sân khấu riêng mang tên mình tại quận 11 TP HCM. Năm 2010, anh gây chú ý khi tham gia chương trình "Bước nhảy Hoàn vũ" mùa đầu tiên.
Minh Béo bị bắt tại Mỹ
Xem nhiều nhất
Minh Béo Diễn viên hài Minh Béo Diễn viên Minh Béo Minh Béo lạm dụng Lạm dụng tình dục trẻ em Minh Béo bị bắt Minh Béo bị bắt ở Mỹ Hồng Quang Minh
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

