Xì hơi là dấu hiệu cơ thể khỏe mạnh
Theo các nhà khoa học Đan Mạch, xì hơi nhiều biểu hiện cơ thể đang ăn thực phẩm lành mạnh và hấp thụ đủ chất xơ.
Dù khiến bạn xấu hổ nơi công cộng, xì hơi là dấu hiệu cho thấy bạn đang hấp thụ thức ăn lành mạnh, Times of India đưa tin.
Ảnh: Huffington Post.
Trong nghiên cứu của Đại học Copenhagen (Đan Mạch), các nhà khoa học đã tuyển chọn 75 tình nguyện viên để phân tích ảnh hưởng của ngũ cốc nguyên hạt đến ruột. Những người tham gia được chia làm hai: Nhóm đầu ăn những sản phẩm ngũ cốc nguyên hạt, nhóm còn lại ăn những sản phẩm ngũ cốc không nguyên hạt. Kết quả, những tình nguyện viên thuộc nhóm thứ nhất xì hơi và đi vệ sinh nhiều hơn trong ngày. 
"Chúng tôi nhận thấy những người ăn ngũ cốc nguyên hạt hay xì hơi hơn", trưởng nhóm tác giả là Stine Vuholm nói. "Trong khi đó, những người không ăn ngũ cốc nguyên hạt thường cảm thấy đầy bụng và mệt mỏi". Theo bà, thực phẩm từ ngũ cốc nguyên hạt bảo toàn được lượng dưỡng chất có trong hạt. Khi được hấp thụ, chất xơ từ các loại thức ăn này không bị phá hủy mà đến ruột già rồi lên men nhờ các vi khuẩn đường ruột. Điều này dẫn đến hình thành khí trong cơ thể, giải thích tại sao người ăn lại hay xì hơi. 
Đối với những tình nguyện viên còn lại, ngũ cốc được xử lý mất đi lớp vỏ khiến lượng vitamin cùng dưỡng chất giảm mạnh, gây mất ổn định lượng đường huyết có thể là nguyên nhân của sự mệt mỏi và nặng nề.
Các nhà khoa học đang tiếp tục tiến hành nghiên cứu xem liệu ngũ cốc nguyên hạt và không nguyên hạt có tác động đến vi khuẩn đường ruột. Trước đó, nhiều công trình đã chỉ ra ăn ngũ cốc nguyên hạt giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch, đột quỵ, tiểu đường loại 2 và kiểm soát cân nặng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

