Máy bay 'băng giá' sắp xuất hiện trên thế giới
Chiếc máy bay mang thương hiệu Frozen sẽ lấp lánh như một vì sao khi cất cánh lên bầu trời.
Máy bay Singapore sụp mũi xuống đường băng   /   Những suất ăn khó nuốt nhất trên máy bay
Disney sắp tới sẽ kết hợp cùng một hãng hàng không đưa máy bay có biểu tượng "băng giá" lên bầu trời. Thông tin này khiến không ít fan của bộ phim Frozen để lại bình luận phấn khích. 
"Nếu chiếc máy bay này khiến cho mọi người mỉm cười, tôi nghĩ mình đã hoàn thành nhiệm vụ", Dzung Tran, nhân viên thiết kế sáng tạo của hãng bay cho biết. Ảnh: Huff.
Theo Huffingtonpost, máy bay Frozen sơn hình Anna và Elsa lên thân máy, bên trong cũng được trang trí theo cùng chủ đề. Khi lên không trung, máy bay sẽ lấp lánh và tỏa ánh sáng lung linh nhờ vào công nghệ sơn đặc biệt.
Chiếc Boeing 737 được gia nhập hãng hàng không Westjet của Canada vào chủ nhật tới, lộ trình bay sẽ qua một số thành phố ở Bắc Mỹ.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

