Cuối tuần du hí Bắc Kinh chỉ với một triệu đồng
Du lịch với chi phí thấp ở Bắc Kinh tưởng chừng như không thể nhưng bạn hoàn toàn có thể khám phá thành phố này hai ngày cuối tuần tốn chưa đến một triệu đồng. 
Bắc Kinh trong đợt tuyết đầu mùa   /   Cuối tuần đổi gió vi vu sóng biển ở Ninh Thuận
Lịch trình gợi ý cho những người eo hẹp cả về tiền và thời gian khi ở Bắc Kinh. Tỉ giá tiền là 1 nhân dân tệ tương đương 3.550 đồng.
Thứ 7: Gulou, công viên Bắc Hải và công viên Tĩnh Sơn
Jianbing là một trong những đồ ăn vặt ngon và được ưa chuộng nhất ở Trung Quốc. Ảnh: Seriousseat
Bạn có thể mở đầu chuyến đi Bắc Kinh của mình từ Nanluoguxiang, một trong các ngõ cổ có niên đại từ thời nhà Nguyên (1271-1368) được chính quyền thành phố bảo tồn. Du khách hãy ăn sáng bằng jianbing, món ăn nổi tiếng ở đây, giống với pancake và được nhồi nhân trứng. Giá cho một chiếc bánh khoảng 13.000 - 17.000 đồng. Bánh có bán ngay tại quầy hàng ở ngã tư Beibing Masi giao với Nanluoguxiang.
Tại ngã giao giữa đường Di’anmen và phía tây Gulou, du khách có thể nhìn thấy tháp trống và tháp chuông, thường dùng để báo giờ giấc cho mọi người. Leo lên những bậc thang và ngắm toàn thành phố Bắc Kinh là một trải nghiệm thú vị cho du khách. Giá vé vào cửa ở mỗi nơi khoảng 111.000 đồng.
Có nhiều nhà hàng bình dân tại phố Di’anmen để bạn lựa chọn dùng bữa trưa, mỗi món ăn có giá dao động từ 67.000 đến 133.000 đồng. Tuy nhiên bạn cũng có thể chọn các quán ăn đường phố để tiết kiệm chi phí.
Sau khi ăn trưa, du khách có thể đi bộ tới công viên Bắc Hải. Đây là một khu vườn của hoàng tộc, được sử dụng làm công viên từ năm 1925. Các hoạt động chủ yếu bao gồm chèo thuyền trong công viên, chiêm ngưỡng bức tường điêu khắc Chín rồng có từ năm 1402 và ngắm nhìn ngồi chùa trắng trên đảo hoa thiên cốt. Giá vé vào cửa công viên chưa đến 44.000 đồng một người.
Nanluoguxiang là một trong những khu phố du lịch sầm uất tại Bắc Kinh với nhiều các quán bar, cà phê, đồ ăn vặt cũng như quà lưu niệm. Ảnh: beijingrelocation
Từ công viên Bắc Hải, bạn chỉ mất vài phút tới công viên Tĩnh Sơn. Từ đỉnh lầu nằm trên ngọn đồi giữa công viên, bạn có thể quan sát nhiều công trình tại Bắc Kinh như Tử Cấm Thành, tháp trống, và công viên Bắc Hải.
Cuối ngày bạn tham quan và thưởng thức một bữa ăn ở nhà hàng tư nhân kinh doanh theo hộ gia đình đầu tiên của thành phố. Yuebin là nhà hàng có từ năm 1980, toàn bộ thực đơn là món ăn Trung Quốc, các món ngon nhất thường đặt ở trang đầu tiên. 
Chủ nhật: Phố nghệ thuật 798 và Caochangdi
Bạn sẽ có thời gian tìm hiểu thêm nhiều nét nghệ thuật tại khu phố 798 nằm phía đông bắc Bắc Kinh. Khu phố này được xây dựng theo kiến trúc của các nhà máy vũ khí mang phong cách Bauhaus từ những năm 1950. Các nghệ sĩ tìm đến đây sau những năm 90 và đã biến nơi này thành trung tâm nghệ thuật. Phần lớn các công trình ở đây mở cửa miễn phí cho khách tham quan.
Cách đó khoảng 10 phút lái xe, du khách có thể ghé thăm một trung tâm nghệ thuật khác mang tên Caochangdi. Khu vực này yên tĩnh hơn so với khu phố 798 nhưng cũng là nơi tập trung nhiều địa điểm thú vị như trung tâm nhiếp ảnh Three Shadows, Galerie Urs Meile, phòng tranh nghệ thuật hiện đại Bắc Kinh (BANG)...
Các khu vực lân cận cũng thu hút nhiều du khách tới đây với các cửa hàng, quán cà phê, nhà hàng, phòng tranh như UCCA, 798 Space, Galleria Continua và phòng triển lãm Pace. Ảnh: mymagicplaces
Những người yêu thích tàu hỏa nên ghé qua bảo tàng đường sắt Trung Quốc, nằm phía đông của Caochangdi. Bảo tàng này trưng bày những đoàn tàu của thập niên 60, 70, bao gồm cả đầu máy hơi nước mà chủ tịch Mao Trạch Đông và Chu Ân Lai từng lái. Không phải tài xế taxi nào cũng biết nơi này nên bạn cần chuẩn bị trước bản đồ và số điện thoại. Vé vào tham quan của bảo tàng là 67.000 đồng.
Du lịch Trung Quốc
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

