Các bệnh  
Dừng sử dụng lô văcxin liên quan cái chết của bé 3 tháng tuổi
Hơn 31.000 liều trong lô văcxin 5 trong 1, sản xuất tại Hàn Quốc, có hạn sử dụng tới năm 2017 đã được tiêm cho trẻ trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
Năm phút sau khi tiêm văcxin, bé trai 3 tháng tử vong
Chiều 21/10, lãnh đạo Sở y tế Nghệ An có buổi trao đổi quanh vụ cháu bé 3 tháng tuổi ở xã Quang Phong, huyện Quế Phong tử vong sau mũi tiêm văcxin 5 trong 1. Ông Bùi Đình Long (Giám đốc Sở) cho hay, trước mắt đã tạm dừng việc sử dụng lô văcxin này để chờ ý kiến của các chuyên gia.
Một trong số 29 vỏ lọ văcxin 5 trong 1 đã tiêm sáng 20/10 tại trạm y tế xã Quang Phong được cảnh sát niêm phong. Ảnh: Châu Minh
Theo lãnh đạo Sở y tế, lô văcxin này gồm 36.000 liều do Hàn Quốc sản xuất, được Nghệ An nhận từ đầu tháng 9 và có hạn sử dụng đến 1/7/2017. Sở y tế đã xuất hơn 35.000 liều cho các huyện thị và đã sử dụng hơn 31.000 liều. Tai biến tại Quang Phong hôm 20/10 là trường hợp đầu tiên được ghi nhận.
Theo lịch tiêm chủng định kỳ, ngày 20/10 tại xã Quang Phong dự kiến có 46 cháu được tiêm văcxin 5 trong 1. Trước khi tiêm, cán bộ trạm y tế xã đã tổ chức khám sàng lọc theo quy định.
Bé Lô Tấn Trường có số thứ tự tiêm là 26 trong số 29 cháu. Sau khi tiêm được gần 10 phút, cháu khóc nấc 3 tiếng, sau đó có biểu hiện khó thở, tím tái. Mặc dù được cấp cứu theo phác đồ chống sốc phản vệ chừng một giờ đồng hồ nhưng nạn nhân đã tử vong.
Giám đốc Sở y tế Nghệ An xác nhận với VnExpress việc không mổ tử thi nạn nhân để giám định pháp y chắc chắn sẽ không tìm được nguyên nhân chính xác của cái chết.
Ông Long cho hay, phía gia đình đã có cam kết, từ chối cho mổ tử thi và đưa thi thể cháu bé về mai tang ngay trong ngày theo phong tục.
"Thực lòng nghành y tế rất muốn gia đình đồng ý cho mổ tử thi để tìm được nguyên nhân, tránh hoang mang. Song vì gia đình có quyền không yêu cầu nên đành chấp nhận", ông Long nói và coi đây là điều đáng tiếc.
Theo Giám đốc Sở y tế Nghệ An, dựa vào các dấu hiệu, có thể nhận định nạn nhân bị Sốc phản vệ không hồi phục sau khi tiêm vắcxin.
Ngành y tế Nghệ An cho biết, nhà chức trách đã niêm phong 29 lọ vắcxin đã sử dụng và 6 lọ chưa tiêm tại trạm y tế xã Quang Phong.
Trạm y tế xã Quang Phong. Ảnh: Châu Minh.
Một ngày trước, anh Lô Văn Mười ở xã Quang Phong đưa con trai 3 tháng tuổi tới trạm y tế xã để tiêm chủng. Chỉ khoảng 5 phút sau khi tiêm cháu bé có biểu hiện tím tái, khó thở và đã qua đời sau đó không lâu.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

