Nhà hàng chào đón chó nhưng miễn tiếp chủ ngân hàng
Ông chủ một cửa hàng ăn nổi tiếng tại Paris không ngần ngại đặt biển ghi: "Ở đây chào đón những chú chó nhưng không phục vụ chủ ngân hàng", trừ khi trả 70,000 € phí vào cửa.
Alexandre Callet là chủ nhà hàng Les Ecuries de Richelieu tại vùng ngoại ô Paris, Pháp. Nhà hàng của anh từng góp mặt trong bảng xếp hạng của tạp chí ẩm thực Michelin.
Alexandre tỏ ra tức giận với các chủ nhà băng sau nhiều lần bị từ chối cho vay vốn để mở thêm chi nhánh khác. Anh cho rằng khoản tiền vay nợ không đáng là bao so với doanh thu 300.000 € từ nhà hàng. Thậm chí, nhiều vị chức sắc của các nhà băng từ chối cho vay tiền đầu tư từng đến dùng bữa tại nhà hàng của anh.
Nhà hàng với biển báo "đặc biệt". Ảnh: odditycentral
Ông chủ trẻ tuổi chia sẻ bất cứ khi nào anh nhận ra giám đốc ngân hàng đến dùng bữa, vị khách đó sẽ bị mời ra ngoài ngay.
Khởi nghiệp từ năm 23 tuổi với nỗ lực mở ra nhà hàng đầu tiên, Alexandre bị 20 ngân hàng từ đơn đề nghị cho vay vốn trước khi nhận được lời chấp thuận vào phút cuối.
Anh cho rằng những doanh nghiệp đều gặp tình trạng tương tự bởi các ngân hàng không làm tròn trách nhiệm của họ trong nền kinh tế. Đó chính là lý do nhiều doanh nghiệp phải phát triển dựa vào hình thức gây vốn từ cộng đồng.
Mặc dù Alexandre đã nhận được lời xin lỗi trực tiếp từ một giám đốc nhà băng đến tận cửa hàng và được Đại sứ quán Qatar liên hệ với một ngân hàng để hỗ trợ vay vốn, nhưng ông chủ nhà hàng này đã quá chán nản để làm việc thêm với bất cứ ngân hàng nào.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

