Nhập cư Canada bằng con đường du học
Học xong, học viên sẽ được bố trí công việc toàn thời gian. Sau 6 tháng làm việc, cả gia đình đủ điều kiện để định cư ở Canada.
Clever Education Canada sẽ tổ chức hai buổi phỏng vấn cho chương trình Học tập - làm việc và định cư cho cả gia đình tại Canada. Tại Hà Nội, buổi phỏng vấn diễn ra vào 9h ngày 25/2, ở khách sạn Melia. Còn tại TP HCM diễn ra vào 9h ngày 6/3, ở khách sạn Rex.
Để tham gia phỏng vấn, bạn cần phải điền thông tin vào  mẫu này .
Với chương trình này, Clever Education Canada giúp các gia đình nhập cư nhanh hơn vào Canada với chi phí thấp. Sau khi tham gia chương trình học ngắn hạn tại Canada theo các ngành như Kỹ thuật dược, Hành chánh nhân sự, Nhân viên trợ giúp y tế…, học viên sẽ được bố trí công việc toàn thời gian với mức lương khởi điểm từ 35.000 CAD mỗi năm (tương đương 595 triệu đồng).
Chỉ sau 6 tháng làm việc, cả gia đình đủ điều kiện nộp hồ sơ xin thẻ xanh (PR) định cư ở Canada.
Canada hiện có nhiều chính sách nhập cư khác nhau. Tuy nhiên, sẽ rất khó khăn cho đa số những người có ý định xin định cư vì họ phải đáp ứng yêu cầu khắt khe của các chương trình. Chẳng hạn như người định cư phải có việc làm tại Canada, vốn đầu tư kinh doanh lớn, trình độ ngoại ngữ, học vấn cao...
Việc định cư ở Canada sẽ mang lại nhiều cơ hội cho gia đình bạn được học tập và thụ hưởng những dịch vụ y tế miễn phí, cũng như nhiều phúc lợi xã hội khác.
Để vượt qua những rào cản này, hồ sơ của bạn sẽ được đại diện bởi chuyên viên tư vấn di trú là thành viên của Hội đồng Tư vấn Di trú Canada (ICCRC). Đây là cơ quan quản lý quốc gia thuộc chính phủ Canada theo Đạo Luật Di Trú và Bảo vệ người tị nạn (IRPA). Khi hồ sơ được đại diện bởi thành viên ICCRC, bạn sẽ nhận sự bảo vệ của luật pháp Canada.
Tuy nhiên, do số lượng việc làm có hạn, bạn cần phải tham gia phỏng vấn kiểm tra những yêu cầu cần thiết để biết chính xác gia đình mình có đủ điều kiện tham gia chương trình.
Liên hệ Clever Education, 37 Tôn Đức Thắng, phòng 1901 (Saigon Trade Center), phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM. Điện thoại (08) 22-216-599, di động: 090-193-9654.
Để được tuyển chọn, ứng viên phải nằm trong độ tuổi từ 18 đến 35; đang đi học hoặc đã tốt nghiệp từ Cao đẳng trở lên; có khả năng tài chính trang trải trong thời gian đi học (từ 10 tháng đến 2 năm tùy ngành nghề). Ngoài ra, bạn phải có chứng chỉ tiếng Anh tương đương IELTS từ 5.5 trở lên. Nếu chưa đạt, bạn sẽ được yêu cầu học thêm một khóa tiếng Anh.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

