Nhận biết trẻ thông minh chỉ bằng một quả nho
Những trẻ kiềm chế không ăn một quả nho khô trong 5 phút sẽ học tập tốt hơn những trẻ 'háu ăn'. 
 Nhận diện một đứa trẻ thông minh  /   Kiểu cha mẹ sẽ có con thành đạt
Mặc dù chống lại sự cám dỗ của một vài quả sấy khô có vẻ là một chuyện đơn giản, song trên thực tế với hầu hết những đứa trẻ thì đây sẽ là một bài kiểm tra vô cùng khó khăn. Đa số sẽ thất bại.
Theo các nhà nghiên cứu, những trẻ biết tự kiềm chế chờ đợi trong vài phút sẽ thực sự giỏi hơn những trẻ "háu ăn". Khi 8 tuổi, các trẻ biết giữ mình trước cám dỗ sẽ có chỉ số IQ cao hơn 7 điểm so với trẻ không giữ được mình.
Ảnh: Quizyonline.
Giáo sư Dieter Wolke, Đại học Warwick (Anh) cho biết: "Chỉ mất 5 phút thực hành, trò chơi nho khô là một phương pháp dễ dàng và hiệu quả để đánh giá khả năng kiểm soát bản thân ở trẻ nhỏ và có thể được sử dụng trong thực hành lâm sàng để xác định trẻ em có vấn đề về chú ý và học hành".
"Một trẻ 20 tháng kiểm soát bản thân tốt sẽ dự báo sự chú ý và thành tích học tập tốt lúc 8 tuổi", giáo sư Dieter Wolke cho biết thêm. Kết quả này cũng mở ra một cách phát hiện sớm khả năng chú ý và học hành của các trẻ sinh non và các nhà giáo dục có thể áp dụng để phát hiện sớm và giúp đỡ những trẻ học kém.
Nghiên cứu này thực hiện với 558 trẻ, bao gồm cả trẻ sinh non (25-38 tuần) và sinh đủ tháng (39-41 tuần) được tiến hành từ khi chúng 20 tháng tuổi. Trẻ tham gia vào nghiên cứu được đặt trước mặt một quả nho khô trong một cái cốc và dễ dàng trong tầm với. Trẻ được cảnh báo không được ăn. Sau thời gian 60 giây, những trẻ sinh non thường ăn nho trước thời gian quy định. 7 năm sau, những trẻ ăn trước sẽ có thành tích không tốt bằng trẻ kiềm chế được.
Bài kiểm tra kẹo dẻo cũng được khuyến khích áp dụng để kiểm tra khả năng chú ý và học hành của trẻ sau này. Theo các nhà khoa học, có thể áp dụng chính với các món khoái khẩu của con để kiểm tra. Ảnh: Telegraph.
Bài kiểm tra này cũng tương tự như bài kiểm tra nổi tiếng được Giáo sư Walter Mischel của Đại học Stanford phát minh vào thập niên 1960. Các em nhỏ mẫu giáo được yêu cầu ngồi trong 15 phút trước một cái kẻo dẹo. Kết quả nghiên cứu này 40 năm sau đã chỉ ra những trẻ có khả năng "kìm hãm sự sung sướng" thành công hơn, nhận thức và vị thế xã hội cao hơn, lối sống khỏe mạnh hơn và có tự trọng về bản thân lớn hơn những trẻ ăn kẹo ngay.
Ngoài nho khô, các bậc cha mẹ cũng có thể kiểm tra khả năng chú ý và năng lực học hành sau này của con bằng chocolate, kẹo dẻo hay đồ sấy khô.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

