Tỷ phú Mỹ đưa lời khuyên cho người sẽ trúng số 1,5 tỷ USD
"Nếu hôm qua bạn không hạnh phúc, thì mai bạn cũng chẳng được thế đâu. Nó là tiền. Không phải là hạnh phúc", Mark Cuban cho biết.
67 người Mỹ thành triệu phú trong 2 tháng  /  Những việc nên làm khi trúng xổ số
Giá trị giải độc đắc xổ số Powerball tại Mỹ đã lên 1,5 tỷ USD. Và trong buổi quay số hôm nay, rất có thể Mỹ sẽ tìm ra người thắng cuộc.
Tỷ phú Mỹ - Mark Cuban hiểu rất rõ cảm giác đột nhiên trở nên giàu có. Ông thành tỷ phú năm 1999, sau khi bán Broadcast.com cho Yahoo với giá 5,7 tỷ USD, Forbes cho biết. Trong một cuộc phỏng vấn trước đây với tác giả sách - James Altucher, ông từng kể lại cảm giác khi đó: "Tôi ngồi trước máy tính, chẳng mặc đồ gì cả, hít thở sâu, vì giá đã rất gần rồi. Tôi chờ đến khi tài sản của mình chạm 1 tỷ USD. Chỉ cần cổ phiếu lên chút nữa thôi. Và khi chạm mốc, tôi hét ầm ĩ, nhảy quanh phòng rồi mới mặc quần áo".
Mark Cuban trở thành tỷ phú nhờ bán công ty cho Yahoo. Ảnh: BI
Cuban hiện có 3 tỷ USD và là người giàu thứ 211 nước Mỹ. Trên Dallas Morning News, ông đã đưa ra rất nhiều lời khuyên cho người chiến thắng tương lai. Vì họ rất có thể sẽ chẳng biết làm gì khi tự dưng có thêm một núi tài sản.
"Nếu hôm qua bạn không hạnh phúc, thì mai bạn cũng chẳng hạnh phúc đâu. Nó là tiền. Không phải là hạnh phúc. Còn nếu hôm nay bạn hạnh phúc, thì mai bạn sẽ còn hạnh phúc hơn. Nó là tiền mà. Cuộc sống sẽ dễ dàng hơn khi không phải lo lắng về những hóa đơn", ông nói.
Cuban cũng khuyên người này nên thuê một luật sư tư vấn thuế ngay lập tức và đừng chọn cách nhận một lần để tránh tiêu hết tiền nhanh chóng.
"Anh sẽ không trở thành nhà đầu tư thông minh chỉ vì trúng xổ số đâu. Đừng đầu tư. Anh có thể để tiền vào ngân hàng và sống thoải mái. Mãi mãi. Anh có thể ngủ ngon hơn khi biết rằng mình sẽ không bị thua lỗ", Cuban nói.
Ông cũng khuyên người chiến thắng chuẩn bị tinh thần trước việc bạn bè và gia đình hỏi tiền hoặc xin trợ giúp. "Hãy nói với họ là không. Họ sẽ hỏi anh đấy. Cứ nói không đi. Nếu là người thân thiết, anh đã biết ai cần giúp và cần cái gì rồi. Cứ thoải mái giúp vài người, nhưng nên hỏi chuyện người tư vấn trước khi làm bất kỳ điều gì. Không ai cần tới 1 triệu USD để làm cái gì đó cả. 100.000 USD cũng vậy. Ai hỏi tiền cũng đều không phải là bạn anh", ông nói.
Cuối cùng, tỷ phú cũng không khuyên mọi người đổ nhiều tiền vào xổ số. Tỷ lệ trúng giải độc đắc 1,5 tỷ USD là 1 trên 292,2 triệu. "Bỏ 2 USD để giải trí thì được. Nhưng nếu có 10 USD thì đi xem một trận bóng rổ còn hơn", ông kết luận.
Hàng triệu người Mỹ đang hồi hộp ngóng chờ buổi quay số tối nay của xổ số Powerball khi giải độc đắc tăng lên 1,5 tỷ USD, lớn chưa từng có ở nước này.
Trong vòng ba ngày qua, giải thưởng cao nhất của Powerball đã tăng thêm 500 triệu USD do không tìm được người chiến thắng. Vé trúng giải cần có cả 6 con số ghi trên 6 quả bóng. 5 quả bóng trắng sẽ được chọn ra từ thùng chứa 69 quả bóng và một quả bóng đỏ được chọn từ thùng chứa 26 quả bóng. Các buổi quay số được tổ chức vào thứ 4 và thứ 7 hàng tuần. Buổi quay số tiếp theo sẽ diễn ra vào tối nay, đánh dấu lần quay thứ 19 liên tiếp.
Mỗi vé số Powerball có giá 2 USD và người chơi thường mua 10 vé để tăng khả năng trúng thưởng. Một phần số tiền này sẽ được cộng vào giải độc đắc, số còn lại dùng để trả tiền hoa hồng cho các cửa hàng bán vé số và chi phí khác như quảng cáo.
Giải xổ số Powerball có sự tham gia của 43 bang Mỹ, thủ đô Washington, Puerto Rico và quần đảo Virgin.
Giải độc đắc cao nhất từng được ghi nhận là 656 triệu USD ngày 30/3/2012 với ba người thắng cuộc đến từ bang Bắc Carolina, Puerto Rico và Texas. Gloria Mackenzie, 84 tuổi, đến từ bang Florida, đang là người giữ kỷ lục cá nhân trúng giải độc đắc Powerball lớn nhất với số tiền 590,5 triệu USD ngày 18/5/2013.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

