Cô gái chu du 7 kỳ quan sau khi biết bị ung thư
Megan Sullivan gặp nhiều cú sốc trong một thời gian ngắn nhưng cô gái vẫn vực dậy và lên đường tới 7 kỳ quan thế giới mới chỉ trong 13 ngày cùng những người bạn vừa quen. 
Cụ bà 90 tuổi bỏ điều trị ung thư để du lịch thế giới   /   Chú chó bị ung thư du lịch vòng quanh nước Mỹ
Mọi chuyện bắt đầu từ thung lũng Yosemite (Mỹ), nơi Megan Sullivan đã phải tập luyện 3 năm để leo theo con đường Nose tới mỏm El Capitan. Cô tới được độ cao hơn 600 m và bị ngã một cú rất đau xuống 15 m. "Sau cú ngã tôi tự hỏi tại sao lại đặt bản thân vào những tình huống nguy hiểm như vậy, điều gì khiến tôi ham mê leo núi tới vậy. Tôi đang cố chứng minh với bản thân hay với thế giới điều gì?", Megan chia sẻ.
Giống như bước ra từ một bộ phim, một tuần sau đó Megan bị ôtô đâm khi đang lái xe vespa, rồi cô đi khám bệnh và biết tin mình bị ung thư da. Trong vòng 3 tuần xảy ra nhiều cú sốc, Megan cảm giác như mình đang gặp phải 3 vận rủi lớn nhất. 
Bạn bè và gia đình Megan chỉ nửa đùa rằng họ sẽ sắm một quả bóng khổng lồ để cô sống ở đó. Tuy nhiên sau khi nhận ra sự bất tiện và cái giá quá đắt của cuộc sống đó, Megan cảm thấy hạnh phúc vì cô vẫn tồn tại.  
"Trong cuộc sống, thời khắc đáng quý nhất mà con người có được lại chính là khi gặp phải bi kịch và mất mát. Những điều đã mất lại đưa đến sự thay đổi mang tính quyết định, khiến con người càng khao khát nhiều thứ mới lạ hơn", Megan bộc bạch.
Sau tháng ngày tồi tệ nhất cuộc đời, Megan bắt đầu suy nghĩ lại về cách mình đang sống. Megan nghiệm ra một điều: Thứ duy nhất ngăn cô có mọi thứ mình từng mong ước đơn giản là "bản thân" cô. 
Megan luôn tự nhủ rằng "không bao giờ là đủ thời gian hay tiền bạc", tuy nhiên đó chỉ là một trong những lời biện minh. Điều cô thực sự sợ chính là thất bại. "Tôi cần dừng việc nghĩ rằng những mục tiêu của mình là không thể và bắt đầu nghĩ mình có khả năng để quyết định cách sống mỗi ngày", Megan chia sẻ. 
Điều duy nhất mà Megan hối hận là các cơ hội đã tuột mất mà không bao giờ lấy lại được. Năm nay cô gái đã tự cho mình cơ hội tiếp tục trải nghiệm cuộc phiêu lưu thú vị nhất - cuộc đời của chính mình. Megan nói: "Tôi nhận ra ước muốn của mình là được đi du lịch vòng quanh thế giới. Chỉ 3 giờ lên kế hoạch cho 10 ngày đi cùng với những người bạn mà tôi mới quen được 2 tuần". 
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

