Động đất làm đổ chung cư 17 tầng ở Đài Loan
Một trận động đất mạnh 6,4 độ Richter xảy ra sáng sớm nay gần thành phố Đài Nam, tây nam đảo Đài Loan, làm một chung cư 17 tầng bị đổ với khoảng hơn 100 người có thể đang mắc kẹt bên trong.
Dân Trung Quốc sơ tán do Triều Tiên nổ bom gây động đất   /   Động đất 6,7 độ Richter gần biên giới Ấn Độ - Myanmar
Tâm chấn trận động đất mạnh 6,4 độ Richter có độ sâu 23 km ở khu vực cách thành phố Đài Nam khoảng 43 km về phía đông nam, Reuters dẫn lời Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết. Trận động đất xảy ra vào gần 4h.
Đài Nam tiếp tục rung chuyển vì vài dư chấn sau đó, theo cơ quan thời tiết Đài Loan.
Trận động đất làm đổ một chung cư 17 tầng ở Đài Nam. "Có khoảng 60 hộ gia đình trong tòa nhà", Lee Po-min, cán bộ thông tin sở cứu hỏa Đài Nam, nói, ước tính có khoảng 240 người sinh sống tại đây. Một quan chức sở cứu hỏa cho biết đã đưa hơn 120 người sống sót tới nơi an toàn.
Một bệnh viện trong thành phố thông báo họ tiếp nhận 58 người, phần lớn là bị thương nhẹ. Một bé gái và một người đàn ông 40 tuổi được xác nhận đã thiệt mạng, theo một quan chức chính quyền địa phương.
Formosa TV đưa tin phóng viên của kênh truyền hình có thể nghe thấy tiếng kêu cứu từ những người sống sót còn đang mắc kẹt. Một số tòa nhà khác cũng bị hư hại. Thành phố Đài Nam thiết lập trung tâm ứng phó khẩn cấp.
"Tôi đang xem TV thì bất ngờ cảm thấy rung lắc. Tôi nghe tiếng nổ. Tôi mở cửa ra và thấy tòa nhà đối diện đổ xuống", Chang, 71 tuổi, kể lại.
Lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu, phát biểu với báo giới tại Đài Bắc trước khi tới hiện trường, nói nhà chức trách hiện chưa nắm rõ về mức độ thảm họa.
Động đất ở Đài Loan
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

