Bali huy động 10.000 cảnh sát bảo vệ an ninh đêm giao thừa
Nhằm đảm bảo an ninh, gần 10.000 cảnh sát sẽ được triển khai tới Bali vào đêm giao thừa, tập trung chủ yếu ở những khu vực từng xảy ra khủng bố. 
10 thắc mắc thường gặp khi du lịch Bali   /   Trải nghiệm nên thử trong 24h ở đảo Bali
Cảnh sát Bali đưa ra cảnh báo khủng bố mức cao nhất sau khi một âm mưu tấn công của nhóm các phần tử khủng bố thuộc ISIS vào thời gian giao thừa bị phát hiện vào tuần qua.
Hơn 2 người bị bắt giữ tại thành phố Solo, miền trung Java trong tuần này vì liên quan tới âm mưu gửi một máy bay ném bom tự sát đến Jakarta, nhằm tấn công thủ đô vào đêm giao thừa.
Theo lời Tổng thống Joko Widodo, các trụ sở cảnh sát và khách du lịch nước ngoài cũng được cho là thuộc mục tiêu tấn công của nhóm khủng bố.
Sugeng Priyanto, cảnh sát trưởng của tỉnh Bali, tuyên bố rằng dù Bali không được đề cập tới trong kế hoạch tấn công của ISIS nhưng ông đã có những biện pháp đảm bảo an toàn cho hàng nghìn khách đang tận hưởng kỳ nghỉ trên đảo. Những điểm du lịch được tăng cường an ninh hàng đầu sẽ là các khu giải trí về đêm và nhà hàng ở Jimbaran, nơi có 92 người Australia đã chết trong vụ ném bom năm 2002 và 2005.
Bali là điểm đến quen thuộc của nhiều du khách quốc tế. 
Theo ông Priyanto, 9.528 cảnh sát sẽ được huy động tới những khu vực này để đảm bảo an toàn cho đêm giao thừa và sẽ có thêm 1.444 binh sĩ, nhân viên an ninh và các Pecalang - nhân viên an ninh cộng đồng được cử đến để hỗ trợ.
Bên cạnh đó những khu vực như Seminyak, Kuta, các quán cà phê ở Jimbaran, Garuda Wisnu Kencana, Sanur và Nusa Dua cũng thuộc danh sách ưu tiên tăng cường an ninh. Tại những địa điểm này, lực lượng cảnh sát sẽ kiểm tra một cách có chọn lọn những đối tượng tình nghi dù họ là khách du lịch trong nước hay nước ngoài để đảm bảo an ninh tối đa.
Biệt đội 88, lực lượng truy tìm những kẻ khủng bố của Indonesia, đang tiếp tục chiến dịch quy mô lớn truy lùng tên khủng bố khét tiếng Santoso trên hòn đảo thuộc tỉnh Sulawesi.
Trả lời về vấn đề này, cảnh sát trưởng cũng cho biết: “Chúng tôi đã thắt chặt an ninh tại cảng Padangbai, Benoa cũng như sân bay thuộc địa bàn quản lý. Cho tới bây giờ lực lượng cảnh sát vẫn chưa nhận được thông tin tình báo nào về việc mạng lưới Santoso đang mở rộng tới Bali qua West Nusa Tenggara”.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

