Anonymous bắt đầu tiết lộ danh tính các tài khoản của IS
Một trong 5.500 tài khoản mới bị đánh sập có thể bao gồm địa chỉ nhà của kẻ được xác định là chuyên gia tuyển dụng IS ở châu Âu. 
Anonymous và những cuộc chiến tranh mạng với IS  /  Hơn 5.500 tài khoản IS đã bị Anonymous đánh sập  /  Anonymous là ai
Annoymous đã có những bước tiến lớn đầu tiên trong việc tham gia cuộc chiến chống IS. Sau khi công bố hàng nghìn tài khoản mạng xã hội của IS bị đánh sập, nhóm bắt đầu lên danh sách những thông tin cụ thể hơn của các cá nhân này. Đáng chú ý khi dữ liệu thu thập được bao gồm cả địa chỉ nhà một kẻ được cho là chuyên gia tuyển dụng của IS tại châu Âu.  
Theo tờ Independent, những thông tin mà Anonymous tiết lộ chưa được kiểm chứng. Nhóm này cũng đã có lần thừa nhận sự nhầm lẫn trong việc xác định danh tính cá nhân sở hữu tài khoản trên mạng xã hội. Tuy nhiên, việc khẳng định thu thập được địa chỉ cụ thể của một trong những nhân vật chủ chốt nhất của IS ở châu Âu sẽ là bước tiến lớn trong việc tiêu diệt mạng lưới khủng bố này.
Trước đó, ngày 16/11, Anonymous đăng video tuyên bố chống lại IS sau khi nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo nhận trách nhiệm thực hiện hàng loạt vụ khủng bố tại Paris khiến ít nhất 129 người chết cuối tuần qua.
"Bọn ta sẽ khởi động chiến dịch lớn nhất để chống lại các ngươi. Đây sẽ là cuộc tấn công mạng với quy mô hùng hậu. Chiến tranh mạng chính thức bắt đầu. Hãy chuẩn bị đón nhận. Người Pháp mạnh mẽ và sau cuộc tấn công vừa qua sẽ càng mạnh mẽ hơn", tuyên bố được Anonymous phát đi. Bên cạnh việc chủ động quét các tài khoản, hacker cũng kêu gọi mọi người cung cấp thông tin về tài khoản của những kẻ khủng bố cũng như những người ủng hộ IS mà họ biết.
Anonymous tuyên chiến IS
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

