Nhà đầu tư tiếp tục bán vàng ra
Số lượng vàng bán ra của các nhà đầu tư chiếm tỷ lệ áp đảo 60% so với mua vào, số khách nhỏ lẻ vẫn đang ở thế thăm dò chờ giá giảm sâu hơn mới tham gia thị trường. 
Mở cửa ngày 11/5, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI tăng 50.000 đồng so với cuối ngày hôm qua, lên 33,90 triệu đồng. Giá mua từ khách tăng mức tương tự và tiến sát về 33,82 triệu đồng.
Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua 33,75 triệu đồng, còn bán ra 33,95 triệu một lượng, giảm vài chục nghìn đồng so với  hôm qua.
Giá vàng trong nước tăng nhẹ sáng nay theo đà đi lên của quốc tế.. 
Giá trong nước tăng nhẹ sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế đi lên. Theo đó, lúc 9h10, giờ Hà Nội mỗi ounce có giá 1.270 USD, tăng gần 5 USD so với đóng cửa phiên trước. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới tương đương 34,18 triệu đồng, đắt hơn giá bán trong nước khoảng 460.000 đồng và giá mua là 560.000 đồng.
Theo Tập đoàn DOJI, phiên giao dịch ngày hôm qua vàng chịu tác động giảm giá với xu hướng chưa rõ ràng. Các chuyên gia cũng nhận định, hiện giá vàng quốc tế đang chịu áp lực giảm bởi đà bán tháo cũng như các yếu tố kinh tế chính trị, từ đó tác động trực tiếp tới giá vàng trong nước.
Ngay trong nước, Tập đoàn DOJI cũng ghi nhận số vàng bán ra đang chiếm áp đảo. Theo đó, chốt phiên hôm qua, lượng khách tham gia giao dịch bán vàng tại DOJI chiếm khoảng 60% trên tổng số lượng giao dịch. 
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố tại 21.880 đồng, tăng 6 đồng so với hôm qua. Trong khi đó, giá mua bán đôla Mỹ tại các ngân hàng khá ổn định sáng nay. Theo đó, Vietcombank công bố giá USD lúc 9h là 22.255-22.325 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

