Những bộ váy gợi cảm nhất lịch sử thảm đỏ Cannes
Kristen Stewart, Angelina Jolie, Madonna... hút hồn không chỉ bằng váy áo cắt xẻ mà còn bởi thần thái cuốn hút.
Lý Nhã Kỳ bảo trợ cho tổ chức Cinéfondation của LHP Cannes  /  Cha đẻ 'Oldboy' và 'cậu bé vàng' Canada tranh giải ở LHP Cannes
Liên hoan phim Cannes lần thứ 69 sẽ diễn ra từ ngày 11 đến 22/5. Ngoài các tác phẩm điện ảnh, Cannes thu hút với sự kiện thảm đỏ nơi những mỹ nhân Hollywood thỏa sức khoe gu thời trang đẳng cấp. Trong lịch sử thảm đỏ Cannes, nhiều trang phục được Vogue, Elle bình chọn là những thiết kế "cám dỗ" mọi ánh nhìn.
Chọn bộ váy mang tính biểu tượng của Jean Paul Gaultier với kiểu cúp ngực hình chóp nón nhọn hoắt, Madonna khiến nhiều người không thể rời mắt trong buổi ra mắt bộ phim In Bed With Madonna ở Cannes 1991.
 
Cameron Diaz khoe nội y táo bạo với bộ váy lưới xẻ đùi, lệch vai ở sự kiện năm 2002.
 
Ở Cannes 2005, Jessica Alba gây chú ý bằng phong cách và thần thái của "quả bom sex" Marilyn Monroe, từ chiếc váy xẻ ngực vắt qua vai kinh điển, đến mái tóc ngắn uốn xoăn bồng bềnh.
 
Lisa Marie ghi dấu với đầm khoét lưng đắp voan và những sợi dây ánh bạc tua rua năm 2005.
 
Năm 2006, thảm đỏ Cannes được khuấy động khi Eva Herzigova xuất hiện cùng bộ váy vàng xẻ đùi, lườn, khoét lưng và ngực của nhà thiết kế Anna Molinari trong buổi ra mắt phim The Da Vinci Code.
 
Hình ảnh Angelina Jolie ở Cannes 2007 là một trong số khoảnh khắc khó quên của lịch sử thảm đỏ Liên hoan phim. Minh tinh chọn bộ váy vàng bằng lụa, xẻ ngực sâu ăn ý với mái tóc đánh phồng phía sau.
 
Marion Cotillard toát lên vẻ gợi cảm của những thập niên trước khi diện đầm khoét lườn đính phụ kiện, tóc chải kiểu cách trong buổi ra mắt phim We Own the Night năm 2007.
 
Trong buổi ra mắt Midnight in Paris ở Cannes 2011, Rachel McAdams gợi cảm với đầm xuyên thấu của Marchesa.
 
Chất liệu mỏng tang của bộ váy ánh kim ôm đường cong giúp "bông hồng Đức" Diane Kruger gây ấn tượng vào năm 2011.
 
Thảm đỏ Cannes cũng gọi tên Kristen Stewart khi nàng Bella của Chạng vạng chọn bộ đầm đỏ kiêu kỳ của Reem Acra vào năm 2012. 
 
Không phô bày da thịt với váy cắt xẻ, song Blake Lively vẫn cuốn hút ánh nhìn bằng thiết kế couture của Chanel ở thảm đỏ 2014. Mái tóc đánh rối, ôm lấy khuôn mặt thon dài và bờ môi tô son hồng. Tất cả tạo nên tổng thể tự nhiên và quyến rũ.
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

