Các bệnh  
Bác sĩ ‘xuống đường’ vận động hiến máu cứu người
Lần đầu tiên tại Hà Nội, gần 400 bác sĩ, nhân viên y tế tại 16 bệnh viện sẽ đi qua các tuyến phố kêu gọi người dân tham gia hiến máu tình nguyện. 
Hàng nghìn người hưởng ứng lời kêu gọi tiếp máu
Giáo sư Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Viện Huyết học-Truyền máu Trung ương (Hà Nội) cho biết, tình trạng thiếu máu đã xảy ra ngay từ tuần đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán kéo dài. Lý do là nguồn máu dự trữ đã được sử dụng liên tục trong các ngày nghỉ, trong khi nguồn máu tiếp nhận vào hầu như không có. Bên cạnh đó, một số người dân vẫn còn rất e ngại hiến máu đầu xuân.
Ngày 28/2 hội hiến máu Lễ hội Xuân hồng diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội). Với thông điệp “Hiến giọt máu đào - Trao đời sự sống”, Ban tổ chức hy vọng đợt hiến máu lần này góp phần khắc phục triệt để tình trạng mất cân đối nhóm máu hiện nay, mang lại sự sống cho người bệnh. Ngày hội hiến máu dự kiến thu hút khoảng 25.000 lượt người tham gia và tiếp nhận tối thiểu 8.000 đơn vị máu phục vụ cho nhu cầu cấp cứu và điều trị tại các bệnh viện khu vực miền Bắc.
Tình trạng khan hiếm máu xảy ra ngay từ tuần đầu sau nghỉ Tết. Ảnh: Vũ Quang Hưng. 
Năm nay, lễ hội Xuân hồng được tổ chức vào dịp kỷ niệm 61 năm Ngày Thầy thuốc Việt Nam. Để nâng cao nhận thức của cộng đồng về hoạt động nhân đạo này, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương phối hợp với Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam tổ chức chương trình truyền thông lưu động về hiến máu tình nguyện. 
400 bác sĩ, nhân viên y tế tại 16 bệnh viện trên địa bàn thành phố sẽ đi qua nhiều tuyến phố của Hà Nội, tuyên truyền vận động người dân tham gia hiến máu cứu người, với chủ đề Blouse trắng vì người bệnh cần máu. 3 đoàn bác sĩ xuất phát từ 3 địa điểm gồm Trung ương Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam và Đại học Y Hà Nội, sau đó tập kết về Trung tâm Hội nghị Quốc gia - nơi sẽ diễn ra Lễ hội Xuân hồng. Tại đây, các y bác sĩ xếp hình kỷ niệm ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

