Hoa hậu TVB hốt hoảng vì búa rơi vỡ kính ôtô khi đóng phim
Trương Danh Nhã ám ảnh sau vụ công nhân xây dựng làm rơi búa vào chiếc xe chở cô cùng nhân viên trường quay.
TVB bị chỉ trích vì phần thi áo tắm trong cuộc thi hoa hậu  /  Cuộc sống của Hoa hậu TVB bán đồ ăn vỉa hè
Hôm 1/2, Trương Danh Nhã đóng ngoại cảnh cho phim mới của TVB. Để chuẩn bị một cảnh quay, cô ngồi trên ghế trước, phía sau là nhà quay phim. Lúc bấy giờ xe chỉ nhích lên trước một chút thì bất thình lình có tiếng va đập kèm vỡ kính, khiến cô sợ hãi hét lên.
Hiện trường vụ tai nạn.
Trương Danh Nhã chưa kịp hiểu điều gì xảy ra, cô hoang mang không biết có phải là hiệu ứng kỹ xảo hay không. Quay đầu lại, nữ diễn viên thấy kính vỡ toang. Người quay phim nói anh không bị thương.
Tiếp đến, một người công nhân chạy xuống xin lỗi và xin lại chiếc búa. Lúc này nhóm người mới nhận ra ở trên có tòa nhà đang xây dựng.
Trương Danh Nhã cho biết hôm đó cô và Âu Dương Chấn Hoa quay ngoại cảnh. Khi sự việc xảy ra, Chấn Hoa không có mặt trên xe. Do không ai bị thương, cả đoàn quyết định không báo cảnh sát.
Trương Danh Nhã và Âu Dương Chấn Hoa luyện tập trên xe trước khi tai nạn xảy ra.
Danh Nhã nói trên Mingpao rằng cô vẫn còn ám ảnh về sự việc, không ngờ mình là nạn nhân của tai nạn công trường. Sau này, cô sẽ cẩn thận khi đến những nơi có giàn giáo xây dựng.
Trương Danh Nhã sinh năm 1987, đăng quang Hoa hậu Hong Kong 2012. Người đẹp đóng một số phim của TVB như Triều Bái Võ Đang, Tái chiến minh thiên...
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

