Luật sư mua bãi đá cổ Stonehenge tặng vợ
Cách đây 100 năm, một người đàn ông Anh không ngại bỏ ra số tiền tương đương một triệu USD ngày nay để mua bãi đá cổ Stonehenge làm quà tặng vợ.
Cấu trúc giống bãi đá cổ Stonehenge trên sao Hỏa
Những khối đá cự thạch ở công trình tiền sử Stonehenge đã xuất hiện ở đồng bằng Salisbury, Anh, vào năm 2600 trước Công nguyên. Là di sản thế giới do Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO) công nhận, Stonehenge có giá trị to lớn về nhiều mặt. Tuy nhiên, cách đây một thế kỷ, một luật sư người Anh tên là Cecil Chubb đã mua công trình cổ đại này với số tiền 6.600 bảng Anh để tặng vợ.
Theo Heather Sebire, người quản lý công trình Stonehenge, vợ Chubb muốn chồng mua một bộ rèm cửa ở buổi bán đấu giá. Nhưng Cecil đã trở về với một thứ hoàn toàn khác. Vợ ông tỏ ra không vui bởi thương vụ có mức giá quá cao. Số tiền này tương đương với 680.000 bảng Anh hoặc 1.043.997 USD theo thời giá hiện nay.
BBC đưa tin, Chubb quyết định mua Stonehenge không chỉ để làm quà tặng vợ. Nhiều khả năng ông muốn gìn giữ bãi đá cổ. Stonehenge và khu đất bao quanh được đưa ra bán đấu giá vào năm 1915 sau khi người thừa kế duy nhất của gia đình sở hữu khu đất qua đời trong một  trận chiến.
Cecil Chubb và vợ, Mary, trên tàu RMS Aquitania năm 1926. Ảnh: Thư viện Quốc hội Mỹ.
Trước buổi bán đấu giá, có tin đồn một người ngoại quốc giàu có sẽ mua Stonehenge, tháo dỡ công trình và vận chuyển ra nước ngoài, tương tự như vụ cầu London được chuyển tới Arizona, Mỹ, hơn 50 năm sau.
"Tôi nghĩ Chubb có tinh thần địa phương mạnh mẽ bởi ông ấy là người trong vùng. Nhiều khả năng ông ấy biết gia đình chủ cũ của khu đất", Sebire cho biết. Mối liên hệ đó được phản ánh trong quyết định của Chubb với công trình Stonehenge.
Chubb không phải là người xuất thân giàu có, và cha ông chỉ là một thợ làm yên ngựa bình thường ở làngShrewton, cách Stonehenge vài cây số. Chubb đã nỗ lực rất nhiều để theo học Đại học Cambridge rồi trở thành luật sư và tích lũy được khối tài sản lớn.
Năm 1918, Chubb nhượng quyền sở hữu Stonehenge cho chính phủ và ra điều kiện công chúng không cần trả quá một xu để tới thăm công trình. Ông cũng đạt được thỏa thuận với hội đồng địa phương rằng người dân trong vùng sẽ được miễn phí vào cửa. Chính quyết định đó đã giúp Chubb được phong tước hiệp sĩ.
Hiện bãi đá cổ Stonehenge do Quỹ Di sản Anh quản lý, và danh thắng này tiếp tục mở cửa miễn phí đối với người dân địa phương. Tuy nhiên mức vé tham quan cho người lớn hiện nay ở Stonehenge là 14,5 bảng Anh. Quỹ Di sản Anh giải thích rằng giá vé này được tính dựa theo tỷ lệ trượt giá từ thời Chubb đến nay.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

