Trung Quốc tính xây cầu vượt biển hơn 10 km ở Hoàng Sa
Ngoài việc bồi đắp mở rộng một cụm đảo ở Hoàng Sa của Việt Nam, Trung Quốc còn lên kế hoạch xây dựng một cầu vượt biển dài hơn 10 km, nối nhóm đảo An Vĩnh với đảo Phú Lâm.
Việt Nam phản đối Trung Quốc xây đường băng 3.500 m ở Hoàng Sa
Phương án quy hoạch nhóm đảo An Vĩnh được thảo luận trên các diễn đàn Trung Quốc. Đồ họa: HSW/Tiexue/yunshanshuike
Các trang quân sự Sina, China.com, Ifeng dẫn nguồn báo Hong Kong Dakungpao hôm 7/3 cho biết, Trung Quốc đang lập quy hoạch bồi đắp mở rộng hơn 10 lần cụm Cồn cát Tây, đảo Cây, đảo Bắc, đảo Trung, đảo Nam, Cồn cát Nam (thuộc nhóm đảo An Vĩnh của Việt Nam) từ diện tích 1,32 km2 lên 15 km2.
Ngoài quy hoạch xây dựng một đường băng dài 3.500 mét ở mũi tây bắc Cồn cát Tây, Trung Quốc còn có kế hoạch xây một hải cảng ở mũi phía nam đảo Cây, đồng thời xây một cây cầu vượt biển dài hơn 10 km, nối liền cụm đảo An Vĩnh với đảo Phú Lâm, nhằm mục đích xây dựng một chính quyền có quy mô lớn hơn ở cái gọi là "thành phố Tam Sa" mà Trung Quốc thành lập trái phép trên đảo Phú Lâm để hiện thực hóa yêu sách chủ quyền phi lý ở Biển Đông. 
Hôm 19/2, đoàn chuyên gia cơ quan bảo vệ môi trường và tài nguyên của cái gọi là "thành phố Tam Sa" đã tới đảo Cồn cát Nam, bắt đầu chuyến khảo sát cụm đảo này, theo Sansha.hinews.
Để chuẩn bị cho việc bồi đắp và xây đường băng ở nhóm đảo An Vĩnh, Trung Quốc đã thành lập 5 đơn vị quản lý trên đảo Cây hồi tháng 7/2014 như đồn công an biên phòng, trung tâm chỉ huy dân binh. Hiện trên cả cụm đảo mà Trung Quốc chiếm đóng ở nhóm đảo An Vĩnh có khoảng 200 người, chủ yếu sống ở đảo Cây.
Việt Nam kiên quyết bác bỏ và phản đối mạnh mẽ các động thái cải tạo và lấn biển trái phép của Trung Quốc ở Biển Đông, yêu cầu nước này chấm dứt ngay và không tái diễn những hành động tương tự, tôn trọng chủ quyền của Việt Nam và luật pháp quốc tế.
Xem nhiều nhất
Trung Quốc cầu vượt biển Hoàng Sa nhóm đảo An Vĩnh đảo Cây đảo Phú Lâm đường băng hải cảng
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

