Các bệnh  
Tác hại của việc ăn quá mặn
Quá nhiều muối trong chế độ ăn uống có thể ảnh hưởng toàn diện đến chuyển hóa trong cơ thể. 
Ăn mặn khiến cơ thể chóng già  /  Phòng tránh biến chứng do tăng huyết áp
Thông thường lượng natri nạp vào cơ thể không được vượt quá 2.000 mg mỗi ngày. Nếu vượt quá ngưỡng này, có thể ức chế sự hấp thu các chất dinh dưỡng thích hợp và phá vỡ các chức năng sinh lý bình thường của cơ thể. Sau đây là những hậu quả sức khỏe nguy hiểm của việc ăn quá nhiều thức ăn mặn.
1. Tăng huyết áp và bệnh tim mạch
Thận có vai trò loại bỏ natri dư thừa trong máu. Nếu lượng muối ăn vào quá nhiều, tích tụ theo thời gian sẽ vượt khỏi khả năng loại bỏ của thận. Natri tích tụ, kéo theo hiện tượng giữ nước trong máu để pha loãng natri. Điều này làm tăng thể tích máu trong các mạch máu. Tăng thể tích máu có nghĩa là tim phải làm việc nhiều hơn. Theo thời gian áp lực máu trên thành mạch tăng sẽ dẫn đến cao huyết áp, đau tim, đột quỵ. Tình trạng này kéo dài dẫn đến suy tim.
Huyết áp cao là nguyên nhân hàng đầu của bệnh tim mạch, chiếm 2/3 các ca đột quỵ và một nửa số bệnh tim.
Quá nhiều muối trong chế độ ăn uống có thể ảnh hưởng một cách toàn diện đến chuyển hóa trong cơ thể. Ảnh: Civileats.
2. Loãng xương
Sodium ức chế hấp thu và sử dụng canxi của cơ thể, dẫn đến sự mất mát khối lượng xương. Phụ nữ sau khi mãn kinh, bệnh nhân tiểu đường và người già đã có nguy cơ cao của bệnh loãng xương nên đặc biệt cẩn thận về lượng muối. Chế độ ăn nhiều muối có thể nâng cao đáng kể nguy cơ gãy xương và biến dạng xương khác.
3. Ung thư dạ dày
Nghiên cứu cho thấy lượng muối cao, natri hoặc thức ăn mặn có liên quan đến sự gia tăng ung thư dạ dày. Quỹ Nghiên cứu Ung thư Thế giới và Viện Nghiên cứu Ung thư kết luận rằng muối, cũng như các loại thực phẩm ướp muối và mặn, là một nguyên nhân có thể xảy ra của bệnh ung thư dạ dày.
4. Rối loạn thận
Lượng canxi dư thừa và natri không được sử dụng bởi cơ thể sẽ đi ra nước tiểu. Điều này có thể làm tăng tải trọng lọc của thận và tăng khả năng hình thành sỏi thận. Huyết áp cao cũng rất có hại cho thận.
5. Mất nước và sưng phù
Cảm thấy khát là một phản ứng trực tiếp sau khi có thức ăn mặn. Điều này xảy ra bởi vì quá nhiều natri trong máu rút nước ra khỏi tế bào trong cơ thể. Tế bào mất nước, truyền tín hiệu lên não bộ báo là cơ thể đang khát nước. Nước hút ra khỏi tế bào làm sưng phù các mô cơ quan, đặc biệt nghiêm trọng ở phần dưới của cơ thể. Giảm lượng muối ăn là một cách hiệu quả để ngăn chặn phù bàn chân và bắp chân.
6. Bệnh tiêu hóa
Sodium điều chỉnh sự cân bằng axit - bazơ của máu và chất dịch cơ thể. Quá nhiều muối có thể gây trào ngược axit, gây bỏng tim và tổn thương lâu dài đến đường tiêu hóa trên. Các nghiên cứu cho thấy thói quen ăn thức ăn mặn là yếu tố nguy cơ mạnh mẽ cho các vết loét và ung thư dạ dày tá tràng.
7. Ảnh hưởng đến thần kinh cơ
Quá nhiều natri có thể gây cản trở nghiêm trọng sự truyền dẫn xung thần kinh và gây ra các triệu chứng như chóng mặt, chuột rút cơ bắp và run rẩy. Điều này có thể làm suy yếu phản ứng cảm giác, cảm thấy mất phương hướng hoặc phát triển các triệu chứng trầm cảm khác.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

