Mất lãnh thổ, IS điên cuồng phát động tấn công
Các cuộc tấn công quy mô lớn do IS gây ra trong ba tháng đầu năm 2016 tăng mạnh so với thời kỳ cuối năm ngoái.
Phút cuối tuyệt vọng trên chiến trường của phiến quân IS   /   Phiến quân nước ngoài gia nhập IS giảm mạnh
Một báo cáo mới công bố gần đây của tổ chức tư vấn về an ninh và tình báo IHS Janes cho hay phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã tăng cường các vụ tấn công ở Iraq và Syria lên mức độ cao nhất kể từ năm 2014 đến nay, theo Fox News.
IHS Janes cho biết chỉ riêng trong ba tháng đầu năm nay đã ghi nhận được 891 vụ tấn công và khoảng 2.150 người "phi chiến binh" thiệt mạng trong các vụ đánh bom, bắn giết của IS.
Những số liệu này tăng tương ứng 16,7% và 43,9% so với thống kê quý cuối cùng của năm 2015.
Matthew Henman, giám đốc Trung tâm Về Nổi dậy và Khủng bố của IHS Janes, nói: "Số vụ tấn công và con số thương vong đều tăng rất nhanh. Nhóm phiến quân này đang ngày càng dựa vào những vụ tấn công bạo lực gây thương vong quy mô lớn trong bối cảnh chúng đang chịu sức ép rất lớn từ nhiều phía".
Những tháng gần đây, IS liên tiếp hứng chịu nhiều thất bại trên chiến trường. Không chỉ bị quân đội chính phủ Iraq, Syria tấn công và bị mất nhiều vùng lãnh thổ quan trọng, IS còn phải đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt từ các nhóm phiến quân Hồi giáo khác.
Theo báo cáo, tại Syria, phiến quân Jabhat al-Nusra thân al-Qaeda đã thành công trong việc khẳng định vị thế của mình trong các tổ chức Hồi giáo đối lập và trở thành "mối đe dọa lâu dài ở nước này nguy hiểm hơn cả IS".
Đối mặt với những thất bại ở Iraq và Syria, IS đã tăng cường các vụ tấn công ra nước ngoài. Tại Libya, phiến quân đã gia tăng số vụ đánh bom, đánh chiếm lãnh thổ sau vài tháng trời im hơi lặng tiếng. Số vụ tấn công do IS gây ra ở Libya trong ba tháng đầu năm 2016 bằng tổng số vụ mà nhóm này thực hiện trong nửa cuối năm 2015.
"Có vẻ như sau một thời gian chuẩn bị và củng cố lực lượng, IS đã bắt đầu thực hiện hàng loạt vụ tấn công lớn vào các cơ sở hạ tầng năng lượng và thực hiện vụ tấn công đẫm máu nhất ở Libya kể từ khi ông Muammar Qaddafi bị lật đổ tháng 8/2011", Henman nói.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

