Nielsen: Người Việt có xu hướng tiết kiệm nhất thế giới
79% người Việt được Nielsen khảo sát cho biết sẽ để dành tiền nhàn rỗi, cao hơn mức bình quân của các khu vực trên thế giới.
Cách kiếm tiền và tiết kiệm hiệu quả  /  Người Nhật gửi tiết kiệm triệu USD, lãi 10 USD
Hãng nghiên cứu Nielsen vừa công bố báo cáo nghiên cứu về hành vi tiêu dùng quý IV/2015. Theo đó, người tiêu dùng Việt có tinh thần tiết kiệm tiền vào bậc cao nhất toàn cầu với 79% người được hỏi dùng tiền nhàn rỗi để tiết kiệm, cao hơn nhiều so với các nước khác như Thái Lan (60%), Singapore (64%).
Người Việt có xu hướng tiết kiệm tiền vượt trội so với các nước khác.
Tinh thần tiết kiệm của người Việt cũng cao hơn hẳn so với châu Âu và Bắc Mỹ với nơi kết quả khảo sát cho thấy con số lần lượt là 36-45%. Ngoài tiết kiệm, người tiêu dùng Việt Nam thường dùng tiền nhàn rỗi để mua sắm và giải trí, trong khi hành vi phổ biến ở nhiều nước là để trả nợ hoặc mang đi đầu tư.
Cụ thể, có tới 44% người Việt được khảo sát dùng tiền nhàn rỗi vào việc đi du lịch và mua sắm quần áo mới, 38% mua sắm các sản phẩm công nghệ mới. Tỷ lệ dùng vào trang trí nhà cửa đạt 40%, trong khi chi tiêu cho các hoạt động giải trí là 37%.
Trong bối cảnh chi phí sinh hoạt có xu hướng tăng tại Việt Nam, khuynh hướng thay đổi thói quen chi tiêu để tiết kiệm chi phí vẫn là ưu tiên hàng đầu của người tiêu dùng Việt. 8 trên 10 người đã điều chỉnh thói quen trong 12 tháng qua để hạn chế các khoản chi tiêu của mình.
Các phương pháp được áp dụng là hạn chế mua quần áo mới, tiết kiệm tiền gas và điện, hoãn thay thế các sản phẩm gia dụng. Bên cạnh đó, phân nửa người Việt cũng đã giảm chi tiêu cho các khoản giải trí bên ngoài gia đình và chi phí sử dụng điện thoại. Người tiêu dùng còn cắt giảm chi phí thực phẩm, phí điện thoại, hoạt động giải trí.
Bất ổn kinh tế được xem là một trong những mối lo lớn của người tiêu dùng bên cạnh sức khoẻ, việc làm và sinh hoạt phí tăng.
"Người tiêu dùng ngày nay không chỉ đơn thuần là quan tâm đến chuyện lo cho bữa ăn hàng ngày, mà mong muốn có cuộc sống tốt hơn. Điều này kéo theo việc xuất hiện và gia tăng các mong đợi và các ưu tiên khác. Hầu hết người tiêu dùng đều khao khát có nhà riêng hoặc đi du lịch trong khoảng thời gian dài, do đó nhu cầu tiết kiệm ngày càng tăng cao. Tuy nhiên, người tiêu dùng vẫn có một sự bi quan nhất định dành cho thị trường", Tổng giám đốc Vaughan - Công ty Nielsen Việt Nam nói.
Dù vậy, chỉ số niềm tin người tiêu dùng cuối quý IV/2015 vẫn tăng 3 điểm, lên 108 điểm (tăng 3 điểm) so với quý III/2015. Với chỉ số này, Việt Nam xếp thứ 6 toàn cầu về mức độ lạc quan của người tiêu dùng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

