Giá vàng tuần này khó đoán vì cuộc họp của FED
Trong khi các nhà đầu tư nhỏ lẻ cho rằng giá vàng sẽ bất lợi thì nhiều chuyên gia lại tin vào điều ngược lại, theo kết quả khảo sát mới đây của Kitco.
Giá vàng đã tăng trở lại vào cuối tuần trước nhưng điều này vẫn không đủ để trấn an tâm lý cho nhà đầu tư vàng bởi giá có thể bất lợi vào tuần tới khi mà cuộc họp chính sách của FED diễn ra. Nhiều người tin tại cuộc họp này, FED sẽ đưa ra quyết định tăng 25 điểm phần trăm lãi suất đôla Mỹ.
Tâm lý thị trường vàng đang phân thành 2 cực khác nhau trước thềm phiên họp của FED.
Mở cửa phiên châu Á sáng nay, mỗi ounce vàng giảm nhẹ gần một USD xuống 1.073,3 USD (tương đương khoảng 29,2 triệu đồng một lượng nếu quy đổi theo tỷ giá). Trong khi đó, đóng cửa phiên cuối tuần hôm qua, vàng SJC trong nước giao dịch ở 33,04 - 33,1 triệu đồng.
Theo khảo sát online của Kitco, tâm lý thị trường đang phân thành hai cực khác nhau. Hầu hết các nhà đầu tư nhỏ lẻ đều tin giá vàng sẽ giảm trong ngắn hạn. Tuần này, có tới 66% trong tổng số 450 người tham gia khảo sát tin rằng giá sẽ giảm. Tuần trước chỉ có 26% các nhà đầu tư tin giá vàng đi xuống.
Trong khi đó, các nhà buôn chuyên nghiệp trên thị trường lại có suy nghĩ và dự báo ngược lại. Trong số các chuyên gia được hỏi, 50% dự báo giá vàng sẽ tăng trong tuần này và chỉ có 33% tin giá giảm.
Ted Sloup, chuyên viên môi giới hàng hóa cấp cao tại iiTrader cho biết, anh tự tin giá sẽ tốt trong ngắn hạn. Anh này cũng giải thích, hai tuần nay, vị thế đầu cơ ngắn hạn của vàng tương lai đến cao kỷ lục. "Tôi không nói giá vàng chắc chắn không giảm nhưng tôi chỉ nghĩ rằng mình sẽ không vội vàng bán ra điều kiện thị trường như thế này", Ted nói.
Nhiều chuyên gia khác cũng tin giá vàng sẽ tăng bởi họ cho rằng sẽ có những đợt phục hồi của kim loại quý này sau khi Fed tăng 25 điểm phần trăm lãi suất đôla Mỹ. "Tôi nghĩ sắp có một đợt 'mua theo tin đồn, bán theo thực tế' của giá vàng", Ronald-Petẻ Stoeferle, quản lý quỹ tại Incrementum AG nói. "FED sẽ không thể vội vã tăng lãi suất một lần nữa sau tháng 12 và chúng ta sẽ chứng kiến đồng đôla Mỹ yếu đi còn giá các kim loại quý tăng lên".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

