Những cây cổ thụ hình dáng lạ thường khắp thế giới
Những cây cổ thụ tuổi đời hàng trăm năm, thân to đến nỗi làm nhà tù giam phạm nhân, hoặc tán xòe rộng vài chục mét vuông.
El Arbol de la Sabina
Mọc trên hòn đảo El Hierro, Tây Ban Nha, loài cây này có tên El Arbol de la Sabina, nghĩa là "cây bách xù". Chất lỏng do cây sinh ra sẽ trở thành rượu gin khi chưng cất. Hình dáng kỳ lạ của nó là kết quả của những cơn gió thường xuyên thổi qua.
Cây bụt mọc Montezuma
Đây là một trong những thân cây lớn nhất và mập mạp nhất trên thế giới. Mang tên Tree of Tule, nó mọc trong sân nhà thờ ở Oaxaca, Mexico, và có tuổi thọ khoảng 300 năm.
Cây nhà tù Boab
Ở miền tây Australia có một cây nhà tù Boab 1.500 năm tuổi. Thân cây rỗng từng được dùng để giam giữ một tù nhân qua đêm trong khi di chuyển sang nơi ở mới.
Cây sinh mệnh
Cây sinh mệnh là cây đại thụ duy nhất trong phạm vi vài km tính từ gốc cây và có tuổi thọ 400 năm tuổi. Nằm ở quốc đảo Bahrain, nó sở hữu một trong những bộ rễ sâu nhất thế giới và thu hút 50.000 du khách hàng năm.
Cây boojum
Loài cây kỳ lạ này mọc ở California, Mỹ, và có hình dáng giống cái dĩa đầy lông. Nó có thể mọc cao tới 15 mét. Tuy nhiên, thời gian để một cây boojum đạt tới chiều cao đó phải kéo dài hơn 500 năm.
Cây chai
Được tìm thấy ở Namibia, loại cây độc trông giống chiếc chai này sống trên những ngọn đồi phủ đầy sỏi đá. Nó có những chiếc gai dài tới 30 cm.
Cây rồng
Cây đại thụ với các nhánh đan nhau này là loài cây bản xứ trên quần đảo Canary ở Đại Tây Dương. Nó cũng là nguồn cung cấp Máu rồng, một loại nhựa cây dùng làm thuốc và phẩm màu.
Cây kapok
Cây kapok có thân cây kỳ lạ và cung cấp loại sợi giống sợi bông để làm thảm và áo cứu hộ. Nó có thể mọc cao hơn 70 mét.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

