Triệu phú Mỹ khuyên muốn giàu thì đừng mua nhà
Triệu phú Mỹ - Grant Cardone cho rằng trừ phi có cả núi tiền mặt trong ngân hàng. Còn nếu không, bạn chẳng việc gì phải mua một căn cả.
Tôi đã trả nợ 40.000 USD và thành triệu phú trước 30 tuổi  /  Giao báo cho người giàu dạy tôi cách trở thành triệu phú
Grant Cardone là triệu phú tự thân nổi tiếng của Mỹ với ba công ty trị giá hàng triệu USD. Ông đã viết nhiều cuốn sách nằm trong top bán chạy của New York Times. Cardone cũng dẫn chương trình radio tên Cardone Zone, được coi là "Chuyên gia bán hàng hàng đầu" và "Chuyên gia huấn luyện doanh nghiệp hàng đầu" để theo dõi trên Twitter. Ông đã chia sẻ quan điểm của mình về mua nhà và làm giàu trên Entrepreneur:
Khi vay mua nhà, thường thì đến lúc già, bạn sẽ trả hết. Tuy nhiên, ai lại muốn chờ đến tận khi già mới có tiền cơ chứ?
Nhà không phải là một khoản đầu tư, bởi nó không trả lợi nhuận cho bạn hằng tháng. Trên thực tế, bạn còn phải bỏ tiền ra cho nó. Đó là lý do nhà không phải là tài sản, mà là tiêu sản. Chẳng có thương vụ nào là tốt nếu bạn cứ phải chi tiền cho nó liên tục.
Grant Cardone đã trở thành triệu phú khi chỉ mới 30 tuổi. Ảnh: Lesterdiaz Online
Mọi người thường hỏi rằng: "Vì sao bạn phải trả tiền thuê nhà khi bạn có thể mua chúng?". Đó là vì mua nhà khiến bạn không thể rời đi chỗ khác. Chẳng ai lại muốn bị cầm tù 30 năm cả.
Còn thuê nhà tức là bạn có thể dời đi bất cứ lúc nào mình muốn. Sự di động chính là điều tuyệt vời nhất trong thế giới ngày nay. Tại sao lại cứ phải định cư một chỗ? Hãy đầu tư vào chính bản thân mình hoặc vào công việc kinh doanh. Tiền của bạn cần được tự do.
Tôi đã đầu tư vào bất động sản hơn 25 năm. Nếu bạn muốn có một cơ hội tốt để kiếm thêm thu nhập, hãy nhớ rằng nước Mỹ đang trở thành một quốc gia của những người đi thuê.
Mua một căn nhà không còn phù hợp với năm 2016 nữa. Chúng ta không sống trong thập niên 50. Mọi thứ đã thay đổi. Căn nhà không phải là một khoản đầu tư. Thay vào đó bạn nên tập trung vào ba thứ dưới đây:
1. Đầu tư cho bản thân
Hằng tuần, tôi làm một talk show có tên Young Hustlers, trò chuyện với những người trẻ về mọi thứ, từ tiền bạc, nghề nghiệp đến việc bán hàng. Tôi luôn nhấn mạnh nhu cầu đầu tư vào bản thân, bất kể bạn đang ở độ tuổi nào.
Năm 25 tuổi, tôi đã đầu tư khoảng 3.000 USD để mua một chương trình hướng dẫn bán hàng, với mục đích phục vụ công việc. Trở nên tốt hơn sẽ không bao giờ khiến bạn thất bại.
2. Tập trung vào thu nhập
Việc bạn có nhà hay không chẳng hề liên quan đến khả năng tài chính của bạn như thế nào. Rất nhiều người tập trung vào các khoản tiết kiệm, nhưng thực tế vấn đề của họ lại nằm ở chỗ họ không có khả năng kiếm đủ tiền. Tôi luôn khuyến khích các học viên của mình tập trung năng lượng vào một thứ duy nhất. Đó là tăng thu nhập, đủ để giúp họ có thể có một khoản đầu tư thực sự.
3. Chỉ đầu tư vào những gì mang lại lợi nhuận
Bạn chỉ nên bắt đầu nghĩ đến đầu tư sau khi đã có đủ thu nhập. Như đã đề cập ở trên, việc mua một căn nhà sẽ không mang lại cho bạn một khoản tiền nào cả. Nếu bạn bắt đầu đầu tư cho bản thân, hãy tập trung vào việc cải thiện thu nhập. Sau này bạn sẽ được sống như những người giàu,chứ không giống tầng lớp trung lưu.
Hầu hết người Mỹ bị cuốn theo niềm tin rằng trở nên giàu có gần như là không thể hoặc không quan trọng. Nếu nhìn vào thế giới này, bạn sẽ thấy rằng người giàu là nhóm người duy nhất được an toàn. Và họ không giàu lên nhờ mua nhà.
Bạn có thể lên án, căm ghét hay bực bội với họ. Nhưng khi những người khác gặp rủi ro, họ lại là nhóm an toàn.
Họ có thể tồn tại bất kể tình hình lạm phát, tín dụng thắt chặt, tỷ lệ thất nghiệp cao…Vì họ có những khoản đầu tư khác để xoay sở.
Ý nghĩ "được thoải mái" của tầng lớp trung lưu là một sự mạo hiểm với bối cảnh năm 2016. Nếu đặt toàn bộ hy vọng vào một căn nhà, bạn sẽ bị thất vọng. Tôi có đầy đủ bằng cấp đây. Nhưng có bao nhiêu người đã học đại học, và rồi mắc một món nợ khổng lồ và thất nghiệp? Có bao nhiêu người đã trả được nợ sau 10, 20 hay 30 năm?
Đừng mắc kẹt với ý nghĩ rằng căn nhà là chiếc vé đưa ta đến sự giàu sang. Mua nhà, học đại học từ lâu đã là quan điểm làm giàu của phần lớn mọi người. Điều này có thể đúng trong quá khứ, nhưng hiện tại thì không.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

