Yan Can Cook ủng hộ vợ chồng Đan Trường mở nhà hàng tại Mỹ
Bận rộn với lịch diễn cận Tết ở Việt Nam, Đan Trường vẫn bay sang Mỹ ba ngày để phụ giúp bà xã Thủy Tiên đón tiếp các vị khách quý. 
Vợ Đan Trường mời đầu bếp 5 sao ở Mỹ nấu tiệc sinh nhật chồng  /  Vợ chồng Đan Trường khai trương nhà hàng tại Mỹ
Cuối tuần qua, vợ chồng ca sĩ Đan Trường khai trương nhà hàng món cuốn Việt Nam tại thành phố San Jose (Mỹ). Dù bận rộn với lịch diễn cận Tết, Đan Trường vẫn sắp xếp thời gian sang Mỹ ba ngày để cùng bà xã chuẩn bị cho công việc khai trương. 
Buổi khai trương có sự tham gia của một số tên tuổi lớn trong làng ẩm thực thế giới như Martin Yan. Martin Yan vẫn được gọi bằng cái tên quen thuộc - Yan Can Cook - với vai trò host trên 3.000 chương trình ẩm thực, dạy nấu ăn khắp thế giới. Ông từng có thời gian đi khắp các vùng miền của Việt Nam để thực hiện 26 tập phim "Khám phá Việt Nam cùng Martin Yan".
Bếp trưởng Lawrence Chu (bìa trái) cũng là một trong những đầu bếp gốc Trung Quốc nổi tiếng ở Mỹ. Ông đến ủng hộ cho bếp trưởng của nhà hàng cũng như vợ chồng Đan Trường. 
Thủy Tiên đại diện hai vợ chồng phát biểu cảm ơn các khách quý.
Đầu bếp gốc Việt Dương Huy Khải (bìa trái) được vợ chồng Đan Trường mời làm bếp trưởng của nhà hàng. Ông Dương Huy Khải từng làm việc tại nhiều khách sạn, nhà hàng năm sao ở bang Florida và Hawaii (Mỹ). Tháng 6/2012, ông vượt qua 200 đầu bếp nổi tiếng đến từ 30 quốc gia trong cuộc thi Ẩm thực thế giới với món súp yến sào nhờ hương vị đặc biệt. Là người Việt Nam đầu tiên được vinh danh tại đại lộ ẩm thực nổi danh của Pháp, ông cũng là người sáng lập Hiệp hội đầu bếp Đông Nam Á và Hiệp hội đầu bếp xã hội thế giới.
Dương Huy Khải đích thân làm các món cuốn nổi tiếng của Việt Nam để chiêu đãi khách trong ngày khai trương. 
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

