Nam sinh có hai quả thận nằm bên trái được gọi học hệ quân sự
Sau khi giám định lại sức khỏe, thí sinh Lê Huỳnh Đức (Thanh Hóa) có hai quả thận nằm một bên được xác định đủ tiêu chuẩn học hệ quân sự Trường Sĩ quan pháo binh.
Trượt trường sĩ quan vì hai quả thận cùng nằm bên trái   /   Thí sinh có hai quả thận nằm một bên học hệ dân sự trường kỹ thuật
Thiếu tướng Nguyễn Du, Hiệu trưởng Trường Sĩ quan pháo binh, vừa ký quyết định tiếp nhận thí sinh Lê Huỳnh Đức (xã Vĩnh Tiến, Vĩnh Lộc, Thanh Hóa) vào học hệ chính quy của trường năm học 2015.
Đức trúng tuyển sau khi Cục Quân y tổ chức giám định lại sức khỏe và kết luận nam sinh đủ tiêu chuẩn theo học hệ quân sự.
Trong kỳ THPT quốc gia 2015, Lê Huỳnh Đức đạt 23,5 điểm cho tổng ba môn Toán, Lý, Hóa. Thí sinh sau đó đăng ký xét tuyển vào Trường Sĩ quan Pháo binh. Qua nhiều vòng sơ tuyển, ngày 26/8, Hội đồng tuyển sinh của trường gửi giấy báo trúng tuyển (đào tạo sĩ quan cấp phân đội năm 2015, mã ngành D860204) ở đợt xét tuyển nguyện vọng 1.
Tuy nhiên, ở lần kiểm tra sức khỏe cuối, thí sinh được kết luận không đủ điều kiện theo học Sĩ quan Pháo binh do hai quả thận nằm bên trái. Đức sau đó làm đơn kiến nghị và được Học viện Kỹ thuật Quân sự đồng ý tiếp nhận vào học hệ dân sự, ngành Công nghệ thông tin.
Ông Lê Văn Dinh (bố Đức) tâm sự, gia đình rất vui và bất ngờ trước thông báo vừa nhận. “Được thực hiện mơ ước rèn luyện, học tập trong môi trường quân đội là niềm động viên lớn với con trai tôi và gia đình. Thật khó để diễn tả niềm vui lúc này”, người cha chia sẻ.
Trúng tuyển Lê Huỳnh Đức hai quả thận nằm một bên trường quân sự sỹ quan pháo binh Thanh Hóa
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

