12 người tình nóng bỏng của Leonardo DiCaprio
Từ khi 20 tuổi, tài tử "Titanic" đã bắt đầu hẹn hò, lập nên danh sách dài với những người tình nóng bỏng như Bar Refaeli, Anne V, Gisele Bundchen...
 
Năm 1994, Leonardo DiCaprio bắt đầu hẹn hò siêu mẫu Bridget Hall. Đây được xem là mối tình đầu của tài tử Titanic.
 
Năm 1997, Leo và "thiên thần" Victoria's Secret - Helena Christensen - nhiều lần công khai đi dự tiệc cùng nhau nhưng cũng nhanh chóng chia tay.
 
Năm 1998, tài tử sinh năm 1974 có hai tháng mặn nồng với người đẹp Czech - Eva Herzigova. Cả hai gặp nhau trong buổi công chiếu bộ phim The Man In The Iron Mask.
 
Gisele Bundchen là một trong những mối tình kéo dài nhất của Leonardo DiCaprio. "Thiên thần nội y" gắn bó bên Leo từ năm 2000 đến 2005. Diễn viên The Revenant thậm chí còn dẫn Gisele Bundchen tới thảm đỏ Oscar.
 
Sau khi chia tay Gisele Bundchen, tài tử Titanic tán tỉnh người đẹp Bar Refaeli. Siêu mẫu của tạp chí The Sports Illustrated gặp Leo tại một bữa tiệc ở Las Vegas. Bên nhau từ 2005 nhưng cặp sao nhiều lần cãi vã, chia tay và tái hợp. Tháng 5/2011, họ chính thức "đường ai nấy đi".
 
Trong khoảng thời gian ngắn cãi vã và chia tay Bar Refaeli năm 2009, diễn viên The Great Gatsby "qua lại" với siêu mẫu Nga - Anne Vyalitsyna.
 
Blake Lively cũng từng có năm tháng hẹn hò ngắn ngủi với Leonardo DiCaprio năm 2011. Hiện diễn viên xinh đẹp đã có gia đình hạnh phúc với tài tử Ryan Reynolds.
 
Erin Heatherton cũng là một trong những người đẹp trong danh sách dài những siêu mẫu "qua tay" Leonardo DiCaprio. Họ hẹn hò năm 2011 và chia tay vào 2012.
 
Người đẹp Brazil - Kat Torres - khẳng định cô hẹn hò với "Leo tuyệt vời" vào tháng 10/2013. Họ gặp nhau tại Liên hoan phim Cannes. Tuy nhiên, chuyện tình cũng không kéo dài.
 
Toni Garrn, siêu mẫu Victoria's Secret, làm bạn gái của Leo năm 2013. Cô ở bên tài tử 18 tháng, trước khi nói lời chia tay vào tháng 12/2014.
 
Người mẫu đồ bơi Kelly Rohrbach là người tình gần nhất của Leonardo. Vào năm 2015, cô bị bắt gặp đạp xe đi chơi cùng Leo trên đường phố New York. Tuy nhiên, họ "đường ai nấy đi" vào tháng 11/2015 vì quá bận rộn với công việc và không có thời gian cho nhau.
Ngày 22/1, Leonardo DiCaprio và Rihanna bị bắt gặp âu yếm nhau tại hộp đêm L'Arc ở Paris, Pháp. Cả hai đều im lặng trước tin đồn hẹn hò suốt một năm qua.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

