Các trường công bố danh sách thí sinh đăng ký xét tuyển
Gần cuối ngày 3/8, rất nhiều đại học đã công bố danh sách thí sinh đăng ký xét tuyển vào từng ngành của trường. Một số trường như Y, Dược Hà Nội hay Đại học Cần Thơ có nhiều em đạt điểm cao trên 25 điểm ứng tuyển.
Cục phó khảo thí bật mí chiến thuật chọn trường xét tuyển nguyện vọng 1   /   Nhiều trường đại học đã nhận hồ sơ xét tuyển bằng chỉ tiêu
Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, cứ 3 ngày một lần, các trường đại học, cao đẳng phải công bố danh sách thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường trên website.
Ở phía Bắc, Đại học Y Hà Nội đã công bố danh sách từ ngày đầu tiên nhận hồ sơ (1/8). Theo đó, có 18 thí sinh đã nộp hồ sơ xét tuyển, chủ yếu đăng ký nguyện vọng 1 vào ngành Y đa khoa. Thí sinh có điểm cao nhất trong ngày nhận hồ sơ đầu tiên là 28,5, có 11 em đạt từ 25 điểm trở lên (chưa tính điểm ưu tiên).
Thí sinh thi THPT 2015. Ảnh: Giang Huy.
Đại học Dược Hà Nội theo danh sách tổng hợp đến ngày 2/8 có 156 thí sinh đã nộp hồ sơ đăng ký dự thi. Thí sinh cao điểm nhất được 29,25. Có hai em được 28,75 và 4 em được 28,5 điểm. Đa số thí sinh nộp hồ sơ trong hai ngày đầu vào trường đều có điểm số rất cao với 118 em được từ 25 điểm trở lên.
Học viện Báo chí Tuyên truyền năm nay bên cạnh các khối thi truyền thống thì tuyển sinh thêm các tổ hợp mới. Cụ thể:
AVD
Tuy nhiên, số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường vẫn rất đông. Theo thống kê cập nhật đến ngày 3/8, có 124 thí sinh đã nộp hồ sơ xét tuyển. Thí sinh tạm dẫn đầu là em Nguyễn Thu Trà với Toán 7, Văn 7,5 điểm. Trà đăng ký xét tuyển vào ngành Báo chí, chuyên ngành Truyền hình, vì vậy, em sẽ phải tiếp tục thi thêm môn Năng khiếu báo chí sau khi vượt qua vòng xét tuyển.
Hàng loạt đại học phía Bắc cũng đã công bố dữ liệu xét tuyển theo ngành như Ngoại thương, Kinh tế quốc dân, Giao thông vận tải, Ngân hàng, Văn hoá, Luật Hà Nội...
* Danh sách các trường đã công bố danh sách thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển
Ở phía Nam, các trường cũng bước đầu công bố dữ liệu xét tuyển lên website. Bà Trịnh Minh Huyền, Phó hiệu trưởng Đại học Tôn Đức Thắng cho biết, trường đã công khai sống lượng thí sinh, điểm thi, tên 4 ngành học của từng thí sinh theo thứ tự ưu tiên. “Các em chỉ cần truy cập vào trang tuyển sinh của trường sẽ biết được hồ sơ của mình ở vị trí nào. Từ đó, thí sinh sẽ so sánh với chỉ tiêu tuyển sinh 2015, điểm chuẩn các năm trước rồi đưa ra quyết định có rút hồ sơ đăng ký xét tuyển hay không”, bà Huyền nói.
Giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh và Dịch vụ Đào tạo Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM Phạm Thái Sơn cho biết, đã huy động gần 10 nhân viên nhập dữ liệu trong ngày 3/8 để kịp công khai cho thí sinh biết. Truy cập vào website của trường, các em sẽ biết được hồ sơ của mình và điểm của thí sinh khác.
“Hiện, phần mềm tuyển sinh của Bộ vẫn chạy ổn. Chỉ sợ sau khi công bố dữ liệu và những ngày cuối của đợt xét tuyển, thí sinh truy cập nhiều sẽ xảy ra tình trạng nghẽn mạng”, ông Sơn nói.
Đại học Kinh tế TP HCM đã công khai dữ liệu xét tuyển của thí sinh. Ảnh: Nguyễn Duy
Chiều 3/8, Đại học Kinh tế TP HCM đã cập nhật danh sách của các thí sinh nộp hồ sơ trong 3 ngày đầu tiên lên trang web của trường. Theo đó, ngành quản trị kinh doanh có tới 632 em nộp hồ sơ, điểm cao nhất là 27,25. Ngành marketing có 350 em nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển, thí sinh cao điểm nhất là 25,75.
Còn ngành kinh tế có 295 thí sinh nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển. Thí sinh cao điểm nhất là 25,5 điểm. Trường nhận hồ sơ xét tuyển từ 18 điểm nhưng rất nhiều thí sinh có tổng điểm 3 môn đạt 16 điểm vẫn nộp hồ sơ vào ngành này.
Tương tự, ngành quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành có 55 thí sinh nộp hồ sơ, điểm cao nhất là 25,75. Ngành tiếng Anh thương mại có 251 thí sinh đăng ký. Năm 2014 điểm chuẩn của Đại học Kinh tế TP HCM là 21 cho tất cả các ngành.
Ông Đỗ Văn Xê, Hiệu phó Đại học Cần Thơ cho biết, trường đã nhập liệu xong và công khai điểm cho thí sinh biết. Hiện, thí sinh có điểm cao nhất là Ngô Bá Lộc ở ngành chính trị học với 28,25 điểm. Ngành này cũng có gần 500 thí sinh đã nộp hồ sơ. Thí sinh có điểm cao nhất ở ngành giáo dục công dân đạt 27,75 và ngành này đã có 174 thí sinh đăng ký. Ngành công nghệ sinh học, thí sinh điểm cao nhất là Trần Hữu Ngưng với 26,5 và có 300 thí sinh đã đăng ký xét tuyển vào ngành này.
“Sau khi công bố, nhiều thí sinh đã rất hoang mang vì thấy điểm các bạn khác trong danh sách rất cao. Nhiều em có tổng điểm 3 môn bằng ngưỡng xét tuyển cũng nộp hồ sơ xét tuyển vào trường”, ông Xê nói.
Tương tự, các trường đại học khác như Công nghệ Thông tin (Đại học Quốc gia TP HCM), Ngân hàng TP HCM, Nông lâm TP HCM... đã công khai dữ liệu thí sinh nộp hồ sơ vào trường.
Kỳ thi THPT quốc gia 2015
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

