iPhone là thiết bị có tầm ảnh hưởng nhất mọi thời đại
Tạp chí Time đánh giá smartphone của Apple là sản phẩm có ảnh hưởng nhất mọi thời đại, tiếp sau là TV của Sony, máy tính Mac hay máy nghe nhạc iPod... 
Trong danh sách 50 thiết bị có ảnh hưởng nhất mọi thời đại do Time bình chọn, Apple có đến 5 sản phẩm và đứng đầu là iPhone. Tạp chí này cho rằng, Apple là công ty đầu tiên thật sự đặt một chiếc máy tính mạnh mẽ vào túi của hàng triệu người dùng, kể từ khi ra mẫu iPhone đầu tiên vào năm 2007.
iPhone lần đầu được Apple giới thiệu vào năm 2007.
Time dành nhiều lời khen ngợi cho chiếc smartphone này: "điện thoại thông minh đã tồn tại từ nhiều năm qua, nhưng không một thiết bị nào hội tụ công nghệ và vẻ đẹp như iPhone. Thiết bị của Apple mở ra kỷ nguyên cho điện thoại cảm ứng, các nút sẽ hiện ra khi bạn cần và thay thế những phím bấm vật lý".
Điểm thật sự khiến iPhone trở nên đáng chú ý là phần mềm và kho ứng dụng của nó. iPhone với các ứng dụng phổ biến, mãi mãi thay đổi cách chúng ta giao tiếp, chơi game, mua sắm, làm việc và giúp hoàn thành nhiều công việc hàng ngày. Dòng iPhone rất thành công và có thể ảnh hưởng trong nhiều thập kỷ tới.
Ngoài iPhone, Apple có bốn sản phẩm nữa lọt danh sách này gồm: Macintosh (số 3), iPod (số 9), iPad (số 25) và iBook (số 38).
Tạp chí cũng vinh danh các thiết bị nổi bật khác như TV Sony Trinitron với 100 triệu chiếc được tiêu thụ trên toàn cầu, máy nghe nhạc Walkman, máy tính Model 5150 của IBM hay Kodak Brownie Camera...
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

