Chuẩn bị tâm lý cho trẻ trước khi học mầm non
Phụ huynh có thể tìm hiểu kiến thức, kinh nghiệm nuôi dạy con và tâm lý trẻ giai đoạn đầu đi mầm non, tại ngày hội thông tin trường Mầm non Canada Maple Bear diễn ra vào ngày 26 và 27/8.
Đến với ngày hội thông tin, các bé sẽ được tham gia các hoạt động trò chơi thú vị như tranh cát, tô màu, làm mặt nạ dễ thương, các trò chơi vui nhộn tương tác với bảng thông minh và được nhận nhiều quà tặng hấp dẫn từ Maple Bear. Ngoài ra, phụ huynh còn được gặp gỡ các chuyên gia giáo dục nhằm hiểu hơn về tâm lý trẻ từ đó, có thể phối hợp dễ dàng với các thầy cô, giúp con vượt qua thử thách đi học mầm non.
Bé Nemo nhà Thái Hòa tại trường Maple Bear.
Bên cạnh đó, cha mẹ còn được hướng dẫn để trực tiếp tham quan cơ sở vật chất, ngắm không gian phòng học, nơi ăn uống ngủ nghỉ của các con. Từng món đồ chơi, dụng cụ học tập, trang thiết bị hiện đại của trường đều được chuẩn bị thực tế, để phụ huynh tự mình cảm nhận và đánh giá. Bằng cách này, mẹ rất thuận lợi để hình dung con sẽ sinh hoạt, học và chơi tại trường.
Tự trải nghiệm những phòng học thoáng mát, an toàn và được trang bị các thiết bị hiện đại hàng đầu sẽ giúp mẹ yên tâm hơn khi chọn trường cho con.
Mọi thắc mắc của cha mẹ về chương trình học, phương pháp giảng dạy tại trường đều sẽ được tư vấn cụ thể, rõ ràng tại ngày hội thông tin. Cha mẹ có thể trực tiếp trao đổi cùng giáo viên để được giải đáp băn khoăn trước khi quyết định chọn trường cho bé.
Tại trường Maple Bear, cách thức giáo dục luôn hướng trẻ đến sự tự lập và tự tin giúp trẻ hòa nhập nhanh. Ở đây, thầy cô sẽ như những người bạn lớn, gần gũi bên bé, không làm thay mà hướng dẫn bé từng kỹ năng đơn giản nhất thật cặn kẽ, để bé tự tin mình có thể làm mọi thứ từ chuyện rửa tay đến để giày dép đúng nơi quy định, tập sử dụng các thiết bị vệ sinh, bày tỏ ý kiến… Thầy cô theo sát nhưng khơi gợi và hướng dẫn trẻ từng bước, khiến bé thấy tự tin, thích thú.
Thời gian diễn ra ngày hội:
- 15h30-17h, ngày 26/8 tại tầng 2, tòa nhà Flemington, 182 Lê Đại Hành, phường 15, quận 11. Holine: (08) 3962 1211
- 15h30-17h, ngày 27/8 tại tầng 2, tòa nhà Horizon, 214 Trần Quang Khải, phường Tân Định, quận 1. Hotline: (08) 3526 8833
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

