Trung Quốc hạn chế cho vay NDT tại nước ngoài
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) có thể đã chỉ đạo một số nhà băng ở Hong Kong ngừng cho vay NDT để hạn chế bán khống và cạn kiệt thanh khoản.
Trung Quốc 'cảnh cáo' tỷ phú Soros  /  Trung Quốc tăng trưởng chậm nhất trong 25 năm
Theo Bloomberg, từ ngày 11/1, PBOC đã chỉ đạo một số ngân hàng, trong đó có BOC Hong Kong và ICBC (Asia), hạn chế cho vay trừ phi cần thiết, nguồn tin này cho biết. Các chỉ đạo này không được công bố ra ngoài. Và từ đó, cơ quan này cũng chưa có thêm thông báo nào.
PBOC cũng đề nghị một số ngân hàng và công ty Trung Quốc thu thập thông tin về các lệnh bán khống trên thị trường NDT quốc tế từ ngày 1/1, sau đợt biến động của nội tệ cuối năm ngoái.
PBOC đang áp dụng nhiều biện pháp để ngăn nội tệ mất giá. Ảnh: Bloomberg
Chính phủ Trung Quốc đang tìm cách đẩy giá NDT khi dòng vốn rút khỏi nước này tăng và ngày càng nhiều người đặt cược vào đồng NDT giảm giá. Trong một bài báo cuối tuần trước, Xinhua cho biết những người đầu cơ NDT sẽ phải chịu "thiệt hại rất lớn" khi giới chức có các biện pháp bình ổn tiền tệ này.
Đầu cơ vào đồng NDT "chỉ là một trong những cách nhà đầu tư nước ngoài bày tỏ sự bi quan về kinh tế Trung Quốc", Tommy Ong - Giám đốc Thị trường tại DBS Bank nhận xét, "Thị trường quốc tế bi quan về khả năng can thiệp hơn là thị trường trong nước".
Giá NDT quốc tế chiều nay gần như không đổi so với USD, tại 6,621 NDT đổi một USD. Hôm 11/1, đồng tiền này tăng 1,5% khi PBOC được cho là đã mua vào.  
Giá NDT đã mất gần 3% năm nay, khiến giới chức Trung Quốc phải áp dụng nhiều biện pháp bình ổn. Trong đó có áp tỷ lệ dự trữ bắt buộc với các khoản tiền gửi bằng NDT của một số ngân hàng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

