Chủ tịch SSI: Đặt kế hoạch thận trọng không phải vì Hoàng Anh Gia Lai
Ông Nguyễn Duy Hưng cho rằng việc đặt kế hoạch lợi nhuận trước thuế 2016 giảm 11% so với cùng kỳ là dựa trên nhận định thị trường, chứ không phải vì lo ngại cho khoản đầu tư vào Nông nghiệp Hoàng Anh Gia Lai.
Chứng khoán Sài Gòn ước lãi 170 tỷ đồng sau 3 tháng
Trao đổi với báo chí bên lề Đại hội cổ đông thường niên 2016 diễn ra đầu tuần này, Chủ tịch Công ty chứng khoán Sài Gòn (SSI - Mã CK: SSI) - ông Nguyễn Duy Hưng chia sẻ, kế hoạch kinh doanh thận trọng (lãi trước thuế 950 tỷ đồng) là dựa trên cơ sở thị trường sẽ đối mặt với nhiều thử thách: lãi suất, tỷ giá, dư nợ tín dụng, nợ xấu ngân hàng...
Tuy nhiên, lãnh đạo này cũng cho rằng trong thử thách vẫn tiềm ẩn cơ hội. Đó là nhìn trong tổng thể khu vực, thị trường Việt Nam vẫn có mức tăng trưởng ấn tượng nhất, là địa chỉ được rất nhiều nhà đầu tư quốc tế quan tâm và nhắm đến.
Các hiệp định thương mại đặc biệt là Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương hứa hẹn tạo động lực lớn thúc đẩy gia tăng sản xuất, giảm giá thành và tăng lợi thế cạnh tranh cho doanh nghiệp trong nước. Thêm vào đó, các sản phẩm phái sinh sắp được triển khai sẽ là công cụ đầu tư mới thu hút nhiều dòng vốn cho thị trường. "Chứng khoán phái sinh phụ thuộc vào lộ trình của cơ quan quản lý nhưng nếu áp dụng thì đây sẽ là vận hội lớn cho thị trường trong năm 2016", ông Hưng nói.
Trước đó, Chủ tịch SSI nhận được nhiều câu hỏi từ cổ đông liên quan đến việc đặt kế hoạch kinh doanh năm 2016 giảm với nghi vấn dòng tiền vướng vào cổ phiếu của Công ty Nông nghiệp Hoàng Anh Gia Lai (Mã CK: HNG). Cụ thể là khoản tài sản ngắn hạn bị treo từ cuối năm 2015 đến nay ước khoảng 229 tỷ đồng cho thấy tác động đáng kể (khoảng 19-20%) kế hoạch doanh thu của công ty.
Giải tỏa những băn khoăn của cổ đông, ông Hưng trần tình: "Tôi khẳng định đến giờ phút này SSI không hề có những khoản đầu tư mất vốn. Phần vốn liên quan đến HNG đã thu hồi xong, khoản còn lại chỉ là lãi và các chi phí khác. Về cơ bản SSI không mất vốn vào suất đầu tư này".
Người đứng đầu Công ty chứng khoán Sài Gòn cũng không ngại chia sẻ quan điểm khách quan về tình hình khó khăn hiện tại của Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai và công ty con của doanh nghiệp này. Ông Hưng nhận xét, ông Đức (Chủ tịch Hoàng Anh Gia Lai - Đoàn Nguyên Đức) là mẫu người nói thật làm thật. Các dự án ông ấy đã đầu tư là những tài sản thực tế, hiện hữu. "Vấn đề là trong kinh doanh, rất khó tiên liệu được những yếu tố bất ngờ, đầy may rủi như việc giá cao su sụt giảm từ 5.000 USD xuống còn 1.200 USD/tấn. Khó khăn nhất khi đầu tư là quản trị rủi ro", ông Hưng phân tích.
Lãnh đạo SSI tiết lộ thêm, việc kinh doanh nguồn vốn của doanh nghiệp hiện nay đạt trên 6.000 tỷ đồng và đóng góp doanh thu rất lớn. Một nửa dòng tiền này tương đương 3.000 tỷ đồng được dành cho margin và đã mang lại hiệu quả tốt.
Năm 2015 doanh thu hợp nhất của công ty đạt 1.333 tỷ đồng. Lãi sau thuế đạt 852 tỷ đồng, tăng 14%. Công ty dự kiến dành 480 tỷ đồng để trả cổ tức 2015 với tỷ lệ 10% bằng tiền mặt đồng thời dành 200 triệu đồng để chi thù lao HĐQT và ban kiểm soát, còn lại trích lập các quỹ.
Quý I/2016, doanh thu hoạt động Công ty mẹ SSI đạt 363 tỷ đồng, tăng 60% cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, doanh thu tài chính giảm mạnh từ 144 xuống 9,5 tỷ đồng; chi phí tài chính thì tăng từ 7 lên 57 tỷ đồng đã khiến lãi sau thuế của công ty mẹ chỉ đạt 110 tỷ đồng, giảm hơn 40%.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

