Tự học thành thạo ngoại ngữ trong 17 ngày
Ở tuổi 32, David Bailey đã tự học tiếng Pháp trong hơn hai tuần và khiến người khác nghĩ rằng anh phải ở đây ít nhất một năm mới đạt đến trình độ ấy.
5 sai lầm lớn nhất khi học tiếng Anh   /   Tiếng Anh đã thay đổi cuộc đời tôi như thế nào
CEO của Công ty Spotnight chuyên phát triển công nghệ - David Bailey đã miêu tả việc tự học tiếng Pháp trong 17 ngày. Thành công của David cho thấy rằng bạn vẫn có thể học tốt một ngoại ngữ khi đã nhiều tuổi bằng việc tự học trong thời gian không dài. Điều quan trọng là một phương pháp học tốt và tinh thần ham học hỏi.
David đã tự học tiếng Pháp trong 17 ngày và khiến người khác nghĩ rằng anh phải ở đây ít nhất một năm mới nói được như vậy. Ảnh: Davebailey.
Tôi đã học những ngoại ngữ khác nhau khi đã trưởng thành. Tôi cũng đã học nói chuyện bằng tiếng Pháp thành thạo trong vòng 17 ngày với một số cách học dưới đây. Điều tôi muốn lưu ý là trước đây tôi cũng đã từng học tiếng Tây Ban Nha nên đây không phải lần đầu tiên tôi trải nghiệm việc học ngoại ngữ.
Vào mùa hè năm 2005, tôi ở nhà một người bạn của mình trong một ngôi làng nhỏ ở vùng Beaujolais của Pháp. Không ai trong khu làng nói tiếng Anh và vì bạn tôi biết rằng tôi là người luôn khát khao học hỏi nên cô ấy cũng không nói tiếng Anh với tôi. Tôi đã lập nên một lịch trình học tiếng Pháp và thực hiện hàng ngày.
Vào các buổi sáng, tôi thức dậy và viết một loạt các động từ theo quy tắc và bất quy tắc trong khoảng 1,5-2 giờ. Tôi đã thuộc hết một tệp giấy ghi những từ này trong vòng hai tuần. Tôi tin rằng viết mọi thứ bằng tay là cách tốt nhất để ghi nhớ.
David học tiếng Pháp bằng việc chép tay từ mới, nghe bài dạy của một giáo viên, đọc truyện cho trẻ em bằng tiếng Pháp cùng nhiều thói quen khác trong suốt 17 ngày. Ảnh: Time.
Trong khi viết, tôi nghe những bản thu dạy tiếng Pháp của thầy Michel Thomas. Bạn sẽ được nghe ông ấy dạy tiếng Pháp cho những người nói tiếng Anh. Việc lắng nghe những học sinh khác mắc lỗi thực sự hữu ích bởi bạn có thể học được từ những lỗi ấy, giống như bạn đang ở trong một lớp học tiếng Pháp thực sự. Trong vòng hai tuần, tôi đã nghe đi nghe lại vài lần những bài học cơ bản, nâng cao và xây dựng ngôn ngữ này.
Mỗi đầu mỗi buổi chiều, tôi dành khoảng 45-60 phút chạy bộ trong khu làng và nghe nhạc Pháp. Âm nhạc là cách tuyệt vời để học ngữ điệu của ngôn ngữ và giúp bạn luyện tập cơ mặt khi hát theo bài hát.
Tôi ăn trưa với bạn của mình và những người bạn Pháp của cô ấy mỗi ngày. Vì họ từ chối nói chậm lại khi nói chuyện bằng tiếng Pháp, tôi phải lựa chọn hoặc là học tiếng Pháp, hoặc là chết đói.
Vào mỗi buổi chiều, nếu không chơi phi tiêu hoặc chơi Boules (một trò chơi gần giống chơi bi ở Việt Nam) với những người dân ở đây, tôi đọc cuốn Charlie and the Chocolate Factory (Charlie và nhà máy chocolate). Đọc sách dành cho trẻ con mà bạn đã từng đọc khi còn nhỏ là một cách tuyệt vời để học từ mới. Thứ nhất, ngôn ngữ được sử dụng đơn giản và thứ hai, việc biết câu chuyện giúp bạn đoán nghĩa tốt hơn và tránh dùng từ điển. Một điều đáng ngạc nhiên là sách của trẻ em trở nên hấp dẫn hơn nhiều khi bạn đọc bằng ngoại ngữ so với tiếng mẹ đẻ.
Mỗi buổi chiều, anh chơi phi tiêu, Boules cùng người dân ở đây để luyện nói. Ảnh: Capitalpetanque.
Tôi đã dành ít nhất một tiếng cho việc viết những bài văn cơ bản về bản thân mình và nhờ những người bạn của mình ở đây kiểm tra lỗi. Khi gặp những người lạ, bạn vẫn thường ngẫu nhiên hỏi những điều tương tự nhau như "Bạn đến từ đâu?", "Bạn làm nghề gì?", "Bạn có thích nước Pháp không?".  Bằng việc học những câu trả lời có sẵn, bạn sẽ được thực hành ngay khi nói chuyện với người khác và dần dần cảm thấy tự tin hơn.
Một bí quyết khác nữa là học những từ có chức năng lấp trống câu (filler words). Những từ, cụm từ này được mọi người thường xuyên dùng đến giữa các câu, ví dụ như "alors" (vậy thì, vậy nên), "en fait" (trong thực tế thì). Những từ này không có nhiều ý nghĩa lắm nhưng giúp bạn có thời gian hơn cho cuộc nói chuyện và tự tin hơn.
Sau 17 ngày, tôi rời ngôi làng nhỏ và tới Paris. Tôi gặp một cô gái ở quán cà phê và chúng tôi bắt đầu nói chuyện. Một lúc sau đó, cô ấy hỏi tôi đã ở Pháp bao lâu và tôi đã trả lời là 17 ngày. Cô ấy thề rằng tiếng Pháp của tôi nghe như thể tôi phải ở đây ít nhất là một năm.
Hi vọng cách học của tôi mang lại cho bạn một vài gợi ý có ích khi học ngoại ngữ. Bonne chance! (Chúc may mắn)
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

