Nam thanh niên mua súng bán kiếm lời
Tùng mua một khẩu súng và 8 viên đạn với giá 3 triệu để bán kiếm lời, trên đường đi tiêu thụ bị cảnh sát bắt giữ.
Các thiết bị chế tạo súng của Hưng. Ảnh: C.A
Ngày 30/3, Công an TP Cẩm Phả (Quảng Ninh) cho biết, đã ra lệnh tạm giữ hình sự Trần Cảnh Tùng (24 tuổi, trú phường Cẩm Phú) và Nguyễn Thành Hưng (29 tuổi, trú phường Quang Hanh) để điều tra hành vi mua bán, tàng trữ chất ma túy và sản xuất súng trái phép.
Khoảng 16h ngày 29/3, tại sân nhà nghỉ Phương Nam (phường Cẩm Trung), Công an TP Cẩm Phả phối hợp với Công an phường Cẩm Trung kiểm tra, phát hiện Trần Cảnh Tùng tàng trữ 2 gói ma túy và một khẩu súng loại tự chế kèm 8 viên đạn.
Tùng khai cách đây khoảng 10 ngày, anh ta đến nhà Nguyễn Thành Hưng tại phường Quang Hanh để mua một khẩu súng và đạn do chính Hưng sản xuất với giá 3 triệu đồng nhằm mang về bán kiếm lời. Đến chiều 28/3, một người ở gần nhà tên Huấn đến chơi, nói có nhu cầu mua súng kèm đạn và nhờ Tùng mua hộ mang đến nhà nghỉ Phương Nam ở phường Cẩm Trung.
Trên đường Tùng cầm súng và đạn đến, Huấn gọi điện thoại nhờ mua hộ một túi ma túy đá giá 500.000 đồng. Số ma túy này Tùng mua của một người tên Hiếu và được san ra đựng vào 2 túi nylon. Sau khi mua, Tùng bắt taxi đến nhà nghỉ.
Công an áp giải Nguyễn Thành Hưng về cơ quan điều tra. Ảnh: C.A
Từ lời khai của Tùng, cảnh sát đã khám xét khẩn cấp nhà của Hưng ở phường Quang Hanh, phát hiện 2 khẩu súng tự chế đang lắp ráp dở và nhiều chi tiết, dụng cụ để lắp ráp súng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

