Du khách bị té xuống giếng vì mải mê chụp ảnh
Lùi ra sau để có tư thế chụp ảnh đẹp hơn, một du khách Trung Quốc đã mất thăng bằng, ngã ngửa và lọt xuống giếng. 
Tai nạn này đã xảy ra với một nữ du khách Trung Quốc vào ngày 3/12 khi đang chụp hình chung cùng nhóm bạn của mình tại khu nghỉ mát trên núi thuộc khu vực Quảng Tây, Trung Quốc.
Camera ghi lại cho thấy trong lúc chụp, nữ du khách đã lùi ra sau để có tư thế tốt hơn, nhưng cô bất ngờ vấp phải những hòn đá phía sau, mất thăng bằng, té vào chiếc ao nhỏ và lộn ngược xuống cái giếng sát đó. 
Khoảnh khắc du khách té lộn ngược xuống giếng vì lùi lại để chụp ảnh. Ảnh: youtube
Bạn bè cô đã hoảng hốt chạy đến để cứu người phụ nữ này khỏi miệng giếng. Theo lời kể của người chứng kiến, cô này sau đó đã được các du khách khác cứu được và nhanh chóng đưa đến bệnh viện địa phương và may mắn là không bị thương. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

