Bún bò Huế - món ngon cho ngày đông ở Hà Nội
Tô bún Huế chuẩn vị phải có nước dùng ngọt ngào, ninh từ xương suốt 6-8 tiếng, thơm mùi mắm ruốc, sả và nhuộm sắc đỏ quyến rũ của sa tế. 
Mùa đông, ngồi bên nhau chia sẻ những câu chuyện vui, phút thư giãn ngắn ngủi giữa bộn bề công việc và cùng thưởng thức một món ăn nghi ngút khói thường là khoảng thời gian hầu như ai cũng thích. Bên cạnh những loại được xem là “nữ hoàng” của thời tiết lạnh, thực khách khó lòng bỏ qua bún bò Huế - hương vị đặc trưng nơi cố đô dễ dàng chiếm cảm tình của lữ khách phương xa.
Không ai nhớ bún bò Huế xuất hiện từ khi nào, chỉ biết rằng bí quyết tạo ra món này đã lưu truyền từ đời này qua đời khác ở mảnh đất ngàn năm tuổi này. Tới nay, bạn không khó để bắt gặp quán bún bò Huế ở bất cứ nơi đâu nhưng tại mỗi vùng miền khác nhau, đặc sản này lại mang hương vị, bản sắc mới, được điều chỉnh phù hợp với khẩu vị người dân địa phương.
Được đánh giá là một trong những món ngon nhất thế giới, một tô bún hoàn hảo tùy thuộc vào mỗi đầu bếp với nguyên liệu gồm thịt bò (nạm, bắp), thịt chân giò, giò bò, chả quế, tiết... Riêng sợi bún lại là cả một câu chuyện thú vị khác có thể khiến thực khách như lạc vào thế giới mới.
Hương vị bún bò Huế sẽ tuyệt nhất khi bạn thưởng thức lúc còn nóng hổi, khói bốc nghi ngút, ăn kèm các loại tía tô, giá đỗ, kinh giới và đặc biệt không thể thiếu rau chuối thái rối. 
Theo nguyên gốc, bún dùng cho món này phải là loại cọng to, săn chắc nhưng vẫn bảo đảm độ mượt mà, dẻo dai. Do vậy, khi thưởng thức món này, những nét tính cách đặc trưng xứ Huế như nhẹ nhàng, thanh cảnh dường như phải lùi bước trong giây lát.
Tuy vậy, điều làm nên dấu ấn phải kể đến hương vị nước dùng và sự tinh tế trong cách nêm gia vị của người đầu bếp. Ví nấu ăn là một nghệ thuật, còn đầu bếp là nghệ sĩ quả cũng không ngoa khi để chế ra thứ nước dùng này, người làm phải hết sức kiên nhẫn.
Nước dùng chuẩn mực cho bún bò Huế phải được ninh từ xương suốt 6-8 tiếng, có màu hơi đục. Khi thưởng thức, vị ngọt từ thịt quyện với hơi cay dịu dàng sa tế, mùi thơm của sả, vị đậm đà nhờ mắm ruốc và sắc đỏ hạt điều quyến rũ mới là điểm nhấn chính, giúp thực khách dễ phân định sự khác biệt trong mỗi tô bún ở mỗi nơi.
Ai từng thưởng thức bún bò Huế một lần sẽ có lúc khó lòng cưỡng lại sức hấp dẫn của món này, nhất là vào những ngày đông. Bạn có thể ăn kèm rau thơm, giá, rau chuối bào… Không khó để bắt gặp các hàng, quán bán bún bò Huế ở thủ đô nhưng nếu gợi ý dành cho bạn bè, du khách, người ngoại quốc với hương vị nước dùng đúng điệu, bạn có thể ghé tiệm Bunplus (Bún+) trên phố Đào Tấn (Hà Nội). 
Không gian thoáng mát cùng món ăn chuẩn hương vị sẽ là điểm hẹn lý tưởng không chỉ với người bản địa mà còn cả thực khách nước ngoài.
Nơi đây được thiết kế thoáng mát, sạch sẽ với với không gian đủ riêng tư để vừa ăn vừa chuyện trò. Được sáng lập bởi một người đam mê và giàu kinh nghiệm trong ngành du lịch, cách trang trí ở quán có thể khiến thực khách như bước vào thế giới của cuộc phiêu lưu qua những bức ảnh đẹp về Việt Nam. Bên cạnh bún bò Huế, quán còn phục vụ thêm nhiều món khác như bún đậu mắm tôm, bún chả, bánh tráng cuốn thịt heo… và đặc biệt là bánh bao nhân xá xíu.
Ghé thăm vào bất cứ thời điểm nào trong ngày, bạn vẫn sẽ được đón tiếp nhiệt tình bằng một thái độ cởi mở từ các nhân viên phục vụ và nếu đủ may mắn, thực khách còn có thể gặp chủ quán và nghe kể những câu chuyện về trải nghiệm ẩm thực đầy thú vị qua các vùng miền cả nước.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

