Foxconn muốn thâu tóm Sharp
Công nghệ màn hình và giá trị thương hiệu của Sharp khiến hãng lắp ráp điện tử Đài Loan (Trung Quốc) sẵn sàng trả giá cao và gánh mọi khoản nợ cho đại gia điện tử Nhật Bản.
Sharp ngày càng xuống dốc  /  Sharp lỗ 3,11 tỷ USD
Foxconn ra giá 5,3 tỷ USD cho đại gia điện tử Nhật Bản, chấp nhận trả hết các khoản nợ cho hãng này, WSJ trích lời một nguồn tin thân cận cho biết. Thông tin này nhằm thuyết phục các chủ nợ của Sharp quyết định dựa trên góc độ kinh tế của thương vụ, thay vì chính trị. Do tuần này, Nikkei cho biết Sharp đang xem xét lời chào mua từ quỹ đầu tư Nhật Bản - Innovation Network Corp. of Japan (INCJ) với giá có thể lên 300 tỷ yen (2,5 tỷ USD).
Quan chức Nhật đã bày tỏ lo ngại về việc để Sharp rơi vào quyền kiểm soát của công ty nước ngoài, do công nghệ màn hình của hãng này. INCJ đã sở hữu cổ phần trong Japan Display - một hãng sản xuất màn hình lớn khác. Giới chức cho rằng 2 hãng này có thể chia sẻ chuyên môn về thế hệ công nghệ màn hình tiếp theo và sản xuất hàng loạt.
"Công nghệ của Nhật Bản là hàng đầu thế giới và chúng tôi muốn nó ngày càng cạnh tranh hơn", Motoo Hayashi - Bộ trưởng Công nghiệp Nhật Bản tuần này cho biết.
Sharp ngày càng kinh doanh sa sút. Ảnh: Reuters
Đến tháng 3 này, Sharp sẽ phải trả nợ tổng cộng 510 tỷ yen, theo Standard & Poor’s. Các chủ nợ chính của họ là Mitsubishi UFJ Financial Group và Mizuho Financial Group.
Foxconn cũng không có kế hoạch thay thế lãnh đạo cấp cao của Sharp, một nguồn tin thân cận cho biết, để trấn an mối lo của giới chức Nhật Bản về việc Sharp về tay công ty nước ngoài. Sharp và nhóm chủ nợ dự kiến đạt thỏa thuận vào ngày 4/2 - thời điểm hãng công bố báo cáo tài chính quý trước.
Sharp sản xuất rất nhiều sản phẩm, từ TV đến pin năng lượng mặt trời và màn hình cho iPhone. Dù vậy, những năm gần đây, việc kinh doanh của hãng liên tục xuống dốc. Hồi tháng 5/2015, họ đã phải tìm đến gói giải cứu thứ 2 từ 2 ngân hàng trên trong vòng 3 năm. Trong tài khóa kết thúc vào tháng 3/2015, đại gia điện tử này lỗ ròng 222 tỷ yen.
Kể từ đó, tình hình lại càng tồi tệ hơn. Trong báo cáo kết quả kinh doanh nửa năm gần nhất, khoản lỗ hoạt động của hãng là 25,2 tỷ yen, do nhu cầu màn hình smartphone từ Trung Quốc giảm.
Năm 2012, Chủ tịch Foxconn - Terry Gou đã mua 38% cổ phần một nhà máy sản xuất màn hình của Sharp ở Sakai, Nhật Bản, với tư cách cá nhân. Dù Sharp đang gặp nhiều rắc rối, công nghệ màn hình của họ vẫn hấp dẫn với Foxconn.
Vì Foxconn đến nay chủ yếu lắp ráp thiết bị điện tử cho các hãng khác (ví dụ như iPhone). Do đó, thương hiệu Sharp sẽ rất có giá nếu Foxconn muốn bán sản phẩm của chính họ đến tay người tiêu dùng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

