Các bệnh  
7 cuộc đời hồi sinh từ tạng hai người đàn ông chết não
Từ 4 quả thận, 2 giác mạc và lá gan của hai người cho chết não, các y bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy đã thực hiện một loạt ca phẫu thuật cấy ghép cứu sống 7 bệnh nhân hiểm nghèo trong những ngày cuối năm.
6 giờ chạy đua chuyển tim gan hiến tặng từ Nam ra Bắc  /  Ca hiến tim phổi 'thần kỳ' cứu người cách TP HCM hàng nghìn km
Tiến sĩ Dư Thị Ngọc Thu, Trưởng Đơn vị điều phối ghép các bộ phận cơ thể người Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết hai người đàn ông hiến tạng đều ở độ tuổi trên 50. Một người mất do tai nạn giao thông, một người tai biến mạch máu não. 
Gia đình người đàn ông chết vì chấn thương sọ não do tai nạn giao thông ban đầu chỉ muốn hiến tạng để cứu sống một người thân đang bị suy thận. Sau khi các bác sĩ giải thích, vận động, người nhà thay đổi suy nghĩ, chấp nhận hiến toàn bộ tạng và giác mạc để cứu nhiều người khác. 
Bệnh viện đã dùng 2 giác mạc để ghép cho 2 người bị sẹo giác mạc mức độ nặng có nguy cơ bị mù. Hai quả thận được ghép cho 2 người đàn ông bị suy thận giai đoạn cuối. Phần gan sau khi xét nghiệm đã ghép cho bệnh nhân nam 66 tuổi bị viêm gan siêu vi B gây xơ gan giai đoạn cuối, đã mòn mỏi chờ ghép hơn 2 năm nay.
Người được tặng giác mạc hồi phục tốt sau mổ. Ảnh: L.P
Ở trường hợp thứ hai, gia đình của người hiến tạng đắn đo nhiều ngày mới đồng ý khi được các y bác sĩ vận động. Người này bị viêm gan B nên bệnh viện chỉ có thể lấy 2 quả thận cho 2 người chờ ghép cũng đang bị viêm gan B. Hiện sức khỏe của các bệnh nhân được ghép đều bình phục. 
Từ tháng 7/2015 đến nay Bệnh viện Chợ Rẫy đã tiếp nhận được 7 trường hợp hiến tạng, trong đó có 3 người hiến đa tạng, cứu sống 23 bệnh nhân đang mắc những bệnh hiểm nghèo trong danh sách chờ ghép.
Hiến tạng
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

