Những câu nói không có trong từ điển của người giàu
11 điều người giàu lựa chọn khác người nghèo  /  Thói quen tằn tiện của giới siêu giàu
Cách lựa chọn ngôn ngữ hàng ngày sẽ tiết lộ quan điểm của bạn về tiền bạc. Đây cũng chính là sự khác biệt lớn giữa người giàu và người bình thường. Trong cuốn sách "Cha giàu, cha nghèo" nổi tiếng, tác giả Robert Kiyosaki cho biết "được nuôi dạy bởi hai người cha đã cho tôi cơ hội quan sát được ảnh hưởng của suy nghĩ lên cuộc đời mỗi người".
Cha ruột của ông luôn gặp rắc rối về tài chính và hóa đơn, còn cha nuôi lại từ tay trắng trở thành một trong những người giàu nhất Hawaii. "Tôi nhận ra cha mình nghèo, không phải vì số tiền ông kiếm được ít, mà vì chính cách suy nghĩ và hành xử của ông", Kiyosaki kết luận. Business Insider đã trích đăng 7 câu nói Kiyosaki cho biết thường xuyên nghe được từ người cha nghèo, còn người cha giàu thì không.
1. "Tôi không mua cái này được đâu"
Còn người giàu sẽ nói: "Làm thế nào mua được nó nhỉ?"
Bill Gates hiện là người giàu nhất thế giới. Ảnh: BI
Bên trên là lời khẳng định, còn bên dưới là câu hỏi. Một trói bạn lại, và một buộc bạn phải suy nghĩ. Khi bạn nói "Tôi không thể mua nó", não bạn sẽ tự ngừng hoạt động. Nhưng khi nói "Làm thế nào để mua nó", não bạn sẽ phải làm việc.
Dĩ nhiên, điều này không có nghĩa bạn phải mua mọi thứ. Vấn đề ở đây là bạn nên thường xuyên luyện tập cho bộ não, vì trí tuệ càng minh mẫn, bạn càng kiếm được nhiều tiền.
2. "Tôi làm việc vì tiền"
Còn người giàu sẽ nói: "Tiền làm việc cho tôi"
Có sự khác biệt giữa việc người giàu và người thường chọn cách được trả lương thế nào. Người thường muốn được trả theo thời gian - theo tháng hay giờ chẳng hạn. Còn người giàu thường có công ty riêng, được nhận hoa hồng, chọn cổ phiếu hoặc chia lợi nhuận.
Nếu làm việc vì tiền, tức là bạn đã giao quyền cho ông chủ. Còn nếu để tiền làm việc cho bạn, tức là bạn là người có quyền kiểm soát chúng.
3. "Những việc liên quan đến tiền thì nên cẩn thận. Đừng liều lĩnh"
Còn người giàu sẽ nói: "Hãy học cách quản lý rủi ro"
Người giàu tham gia cuộc chơi để chiến thắng. Điều này luôn đòi hỏi phải có yếu tố rủi ro. Một việc quan trọng không kém là phải chấp nhận rủi ro một cách khôn ngoan. Sự liều lĩnh mù quáng sẽ chẳng dẫn bạn đi đến đâu cả. Nhưng chấp nhận những rủi ro một cách thông minh (bạn có thể nhận biết chúng nhờ giáo dục và kinh nghiệm) sẽ đem lại cho bạn những phần thưởng rất lớn.
4. "Căn nhà của tôi là một loại tài sản"
Còn người giàu sẽ nói: "Căn nhà là một loại tiêu sản"
Hãy tưởng tượng nếu ngừng làm việc hôm nay, tài sản là những thứ sẽ đổ tiền vào túi bạn, còn tiêu sản sẽ lấy tiền của bạn ra. Hiểu được sự khác biệt giữa hai điều này là rất quan trọng. Sở hữu một căn nhà rất đắt đỏ, mà không phải lúc nào giá của nó cũng đi lên.
Dĩ nhiên, ý tôi không phải là không được mua nhà. Điều tôi muốn nói là bạn nên hiểu sự khác biệt giữa tài sản và tiêu sản. Khi muốn mua căn nhà lớn hơn, việc đầu tiên tôi làm là mua tài sản có thể tạo ra đủ dòng tiền cho căn nhà mới đã.
5. "Học hành chăm chỉ vào, để tìm được công ty tốt mà làm việc"
Còn người giàu sẽ nói: "Học hành chăm chỉ vào để còn tìm được công ty tốt mà mua lại"
Người giàu không bao giờ sợ nghĩ lớn. Họ luôn đặt kỳ vọng cao và muốn kiếm được nhiều tiền.
6. "Tôi sẽ chẳng bao giờ giàu được"
Người giàu thì nói: "Tôi là người giàu. Và người giàu sẽ không làm chuyện này"
Kể cả khi người cha giàu của tôi gần như phá sản sau một biến cố tài chính, ông vẫn  tự nhắc nhở mình là một người giàu. Ông luôn nói: "Nghèo và phá sản là hai chuyện khác nhau. Phá sản là tạm thời, còn nghèo là vĩnh viễn".
7. "Tôi không thích tiền"
Còn người giàu sẽ nói: "Tiền bạc là sức mạnh"
Phần lớn chúng ta được dạy phải đi học trường tốt, tìm được việc làm và biết ơn vì mọi thứ mình đang có. Nói thẳng ra, là phần lớn chúng ta được dạy phải an phận.
Nhưng trái lại, người giàu nghĩ về tiền rất logic. Họ cho rằng tiền chính là công cụ đầy quyền lực, có thể mang đến nhiều lựa chọn và cơ hội trong cuộc sống.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

