Tôi có nhiều cái lợi khi sinh hai con cách nhau xa
Cậu con 7 tuổi có thể mang cho mẹ trà, bánh bất cứ khi nào tôi cần và tôi chẳng phải vác bụng bầu chạy theo con nữa, người mẹ Mỹ chia sẻ.
 Cách dạy con nhàn của mẹ tôi dù sinh 2 năm 3 đứa
Đây là bài chia sẻ của bà mẹ Mỹ - chị Allison Cooper có con trai 7 tuổi và đang mang thai bé thứ hai - viết trên Huffingtonpost:
Như nhiều phụ nữ khác, tôi luôn muốn có nhiều con. Tôi là chị cả trong gia đình có 4 con nhưng chồng tôi là con một, vì vậy khi lấy nhau, chúng tôi dự định sẽ có hai bé - ở mức trung bình.
Chúng tôi cưới nhau khi còn khá trẻ và sinh bé đầu lúc tôi chưa đầy 22 tuổi. Lúc đó, chồng tôi vừa hoàn thành nghĩa vụ quân sự trong khi tôi vừa chăm sóc con, bé Branden, vừa học đại học. Chúng tôi, tất nhiên cũng bắt đầu băn khoăn lỡ có bé thứ hai ngay khi Branden mới được một tuổi thì sao. Biết rằng sinh như vậy là quá dày, chúng tôi cũng sử dụng vài biện pháp để tránh mang thai lại ngay. 
Và bây giờ, 7 năm sau, gia đình tôi cuối cùng sắp có đủ 4 thành viên. Ban đầu, tôi có rất nhiều lo ngại khi đợi quá lâu mới có bé thứ hai và tự hỏi đủ các câu như: Liệu các con tôi có gần gũi với nhau? Branden có quan tâm tới em bé không? Nhưng bây giờ, tôi đã có thể tự trả lời tất thảy và cảm thấy vô cùng hạnh phúc với quyết định của mình, khi đang đợi đón chào thành viên mới: Dưới đây là lý do:
Chị Allison Cooper và con trai. Ảnh: Huffingtonpost.
Tôi không phải mệt lả chạy theo đứa con chập chững trong lúc mang bầu
Tôi vẫn nhớ hồi mang bầu lần đầu, khi 21 tuổi và vừa làm vừa học tại New York với guồng quay chóng mặt. Tôi không chắc là bây giờ vì mình đã gần 30 tuổi hay vì ốm nghén nhưng tôi hầu như chẳng còn chút sức lực nào và cũng chẳng giữ được mấy đồ ăn trong người. Bây giờ, một ngày của chúng tôi bắt đầu khá sớm và tôi phải đưa cậu con trai nhỏ ra xe bus để đến trường trước 6h50 sáng nhưng tôi có một ngày trọn vẹn làm mọi việc theo nhịp chậm rãi của mình. Tôi không thể tưởng tượng mình phải vác cái bụng to và vẫn phải chạy theo đứa con tuổi chập chững. Như vậy chắc tôi kiệt sức.
Con lớn trở thành người giúp đỡ tôi rất nhiều
Mặc dầu gia đình tôi cũng có khá ít việc vặt, Branden biết bé sẽ phải giúp mẹ nhiều hơn khi có em bé. Như bây giờ, việc con mang cho mẹ cốc trà gừng và bánh quy mỗi khi được nhờ cũng đủ làm tôi thấy cuộc đời mình thêm tươi sáng.
Con trai tôi hiểu điều gì đang xảy ra và vô cùng hào hứng cùng bố mẹ chờ đón em 
Branden từng rất muốn có một em trai, vì vậy chúng tôi đã rất phấn khởi nói với con rằng điều đó cuối cùng đã xảy ra. Con trở thành một phần trong tất cả mọi việc và thực sự hiểu mọi thứ. Chúng tôi cùng trò chuyện với con về em bé, để con cùng lựa chọn quần áo, nôi cũi và các vật dụng cho em. Đó là một trải nghiệm gắn bó tuyệt vời.
Mối quan hệ của Branden với em bé cũng rất đặc biệt
Là con cả trong gia đình 4 con nghĩa là tôi lên 9 khi có em gái út và đáng ngạc nhiên là, tôi và em ấy giống nhau nhiều nhất và có mối quan hệ đặc biệt nhất trong 4 anh chị em. Điều này làm tôi yên tâm bởi tôi biết rằng mối quan hệ của Branden với em trai vẫn gắn bó đặc biệt, bất chấp khoảng cách tuổi giữa hai con.
Câu chuyện làm cha mẹ
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

