Bé 7 tuổi gợi nhớ 'cậu bé Thị Màu' Đức Vĩnh tại Got Talent
Cô bé 7 tuổi Võ Hương Giang được nhạc sĩ Huy Tuấn hết lời khen ngợi tại bán kết chương trình Tìm kiếm tài năng Việt.
Trấn Thành say sưa nghe Hari Won hát đêm bán kết Got Talent  /  Trấn Thành cười ngặt nghẽo vì đôi nhảy 'Cùi Bắp'
Trong đêm bán kết Vietnam's Got Talent 2016 tối 18/3 tại TP HCM, tiết mục hát xẩm của cô bé 7 tuổi Võ Hương Giang được khán giả bình chọn nhiều nhất. Cô bé biểu diễn thành công với sự hỗ trợ của NSND Hoàng Anh Tú. Thí sinh nhí cho biết em yêu thích nghệ thuật truyền thống từ nhỏ. Hương Giang có thể hát cả chèo, chầu văn, quan họ, tuồng... nhưng đặc biệt thích xẩm.
Tiết mục xẩm Mục hạ vô nhân được giám khảo hết lời khen ngợi. Việt Hương cho biết cô muốn mời Hương Giang lưu diễn chung để giới thiệu và bảo tồn bản sắc văn hóa Việt. Huy Tuấn tung hô Hương Giang là "thần đồng" hát xẩm và coi bé như mầm non quý giá của nghệ thuật truyền thống. Anh nghĩ Hương Giang sẽ tạo nên "cơn sốt" giống "cậu bé Thị Màu" Nguyễn Đức Vĩnh trong mùa trước.
 
Bé Nguyễn Ngọc Hà My cũng được vào chung kết nhờ tiết mục nhảy tổng hợp từ dancesport, waacking đến ballet. Tiết mục "Sắc màu" của thí sinh nhận nhiều lời khen. Việt Hương đánh giá cao thần thái và biểu cảm tự tin của Hà My. Huy Tuấn thích thú nói về sự sáng tạo của cô bé 9 tuổi trong bài biểu diễn.
 
Bộ đôi Lê Tiến, Lê Linh gây thích thú trong bán kết khi diễn trích đoạn vở chèo Thị Hến kén chồng. Trong khi Lê Linh gây dấu ấn với vai Thị Hến thì phần thể hiện của Lê Tiến không được giám khảo Việt Hương đánh giá cao. Huy Tuấn nhận xét: "Các bạn dù sao cũng không phải diễn viên chuyên nghiệp. Với chèo, người ta chờ đợi kỹ thuật hát điêu luyện để ra được cảm xúc. Còn các bạn chỉ dừng ở mức độ nghe được. Chèo phải trau chuốt nuột nà hơn nữa, phải tập luyện rất nhiều thời gian".
 
Nhóm Nhóc Củ Chi với các thành viên từ 7-12 tuổi mang đến chương trình tiết mục nhảy sôi động. Trấn Thành cho biết phần trình diễn nhiều năng lượng, giống liều thuốc bổ cho những ai thấy mệt mỏi. Tuy vậy, các em chỉ vào top 3 trong đêm bán kết và phải chia tay với chương trình.
 
Chàng trai Ấn Độ - Gaurav Sharma - gửi tới khán giả bài diễn yoga với nhiều động tác ấn tượng. Trấn Thành đứng dậy bày tỏ sự khâm phục với tiết mục này. Anh nhận xét: "Thật không thể tin được, các bạn như quái vật, người bình thường không làm được điều này. Các bạn rất hoàn hảo trên sân khấu. Đây là lần đầu tiên tôi thấy những động tác đẹp mắt như vậy". Giám khảo Huy Tuấn công nhận độ khó của tiết mục hơn phần biểu diễn của thí sinh trong vòng loại sân khấu.
 
Lê Đình Cần trình bày ca khúc Burn It Down của nhóm Linkin Park với lời Việt do anh viết cùng một người bạn. Trấn Thành khen Đình Cần "rất nghệ sĩ, là một trong những giọng hát có chất lãng tử, phong trần. Bài hát hay, tiếng đàn hay, giọng hát hay, thần thái tốt, cảm xúc tốt". Về phần mình, khi thấy MC Diệp Lâm Anh nói rất thích có bạn trai đàn hay, hát giỏi như Lê Đình Cần, Việt Hương bèn chọc ghẹo. Cô nói mình không còn lời khen nào nữa mà chỉ tập trung vào việc "mai mối" cho Diệp Lâm Anh và Lê Đình Cần.
 
Tiết mục vẽ ánh sáng của Nguyễn Ngọc Quang gây ấn tượng với khán giả. Tuy vậy, các giám khảo cho biết anh cần luyện tập và chuẩn bị kỹ hơn nữa, đặc biệt phần nhạc cần phù hợp với cảm xúc mà bài vẽ tạo ra từng thời điểm.
Bạn có thể quan tâm
Vietnam's Got Talent Tìm kiếm tài năng Việt Nam Tìm kiếm tài năng Việt Nam 2016 Vietnam's Got Talent 2016 Got Talent 2016 Trấn Thành Huy Tuấn Việt Hương
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

