Trung Quốc xây biệt thự hai tầng trong ba tiếng
Căn biệt thự hai tầng gồm nhiều modul in bằng công nghệ 3D được lắp ráp chưa đầy ba tiếng, sẵn sàng chào đón chủ nhân dọn đồ đến ở, mở ra cuộc cách mạng xây dựng ở Trung Quốc.
Dubai xây tòa văn phòng in 3D đầu tiên trên thế giới   /   Xây cầu qua kênh Amsterdam bằng công nghệ in 3D
Theo Sina, sáng ngày 17/7 tại Tây An, thủ phủ tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc, công ty xây dựng Zhuoda đã hoàn thiện căn nhà xây bằng công nghệ 3D đầu tiên tại quốc gia này trong thời gian chưa đầy ba tiếng.
 
Căn nhà gồm 6 modul kết cấu riêng biệt như phòng khách, phòng ngủ, nhà bếp, nhà vệ sinh. Mỗi modul nặng 100 kg, có thể chịu được động đất cấp 9.
 
An Vĩnh Lượng, trưởng nhóm thiết kế công trình, cho biết các modul được in bằng công nghệ 3D tại xưởng, chiếm 90% khối lượng công việc. Khi khách hàng có nhu cầu, chỉ cần vận chuyển đến hiện trường để lắp ghép, tiết kiệm được rất nhiều thời gian.
 
"Những biệt thự xây bằng cách truyền thống, từ lúc khởi công đến hoàn thiện, cần ít nhất nửa năm. Tuy nhiên, biệt thự dựng bằng các modul 3D, từ lúc in đến lắp ráp và hoàn thiện, chỉ hơn 10 ngày," ông An nói. Căn nhà trị giá 2.500 - 3.500 tệ/m2. (400 - 560 USD/m2)
Một góc phòng ngủ căn biệt thự.
Không chỉ chịu được động đất cấp 9, kết cấu thép tại mỗi modul còn cho phép xây tường bằng những vật liệu bảo ôn tốt, đặc biệt thích hợp cho những vùng khí hậu khắc nghiệt.
 
Một cụ ông 85 tuổi đang kiểm tra vật liệu xây lan can của căn biệt thự. Ông đánh giá, căn nhà có nhiều ưu điểm.
 
Căn biệt thự thu hút sự chú ý của nhiều người dân và báo chí. Công ty Zhuoda cho biết, đây chỉ là căn mẫu. Trong tương lai gần, họ sẽ triển khai dịch vụ thiết kế và in biệt thự theo ý muốn khách hàng.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

