Môi giới gái quê lấy chồng ngoại giá 120 triệu đồng
Mỗi trường hợp môi giới thành công, người đàn bà 61 tuổi lấy của chú rể người Trung Quốc 120 triệu đồng nhưng chỉ chi cho gia đình cô dâu 40 triệu.
Bà Bảnh cùng đồng phạm và người đàn ông Trung Quốc tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A
Ngày 25/4, Công an TP Cần Thơ tạm giữ Nguyễn Thị Bảnh, Nguyễn Văn Nhứt, Nguyễn Thị Hồng Anh, Jiang Xuhua và Wu Kuaifa để làm rõ hành vi Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức để môi giới kết hôn với người Trung Quốc.
Theo điều tra, năm 2012, Hồng Anh (29 tuổi) được bà Bảnh (61 tuổi) môi giới lấy chồng Trung Quốc. Sang xứ người, cô ta quen biết, thỏa thuận với Jiang Xuhua và Wu Kuaifa cùng về Việt Nam tìm phụ nữ để kết hôn.
Ngày 12/3, cả ba nhập cảnh vào Việt Nam. Về Cần Thơ, Hồng Anh liên hệ với bà Bảnh tìm hai cô gái 22 tuổi gã cho Jiang Xuhua và Wu KuaiFa. Nhận chi phí môi giới và làm thủ tục kết hôn cho mỗi trường hợp là 120 triệu đồng, bà Bảnh chi cho gia đình cô dâu 40 triệu đồng.
Tuy nhiên, do một trong hai cô gái từng trốn từ Trung Quốc về Việt Nam nên giờ không thể xuất cảnh lại quốc gia này. Để hợp thức hóa, bà Bảnh mua giấy CMND của cô gái 24 tuổi ở tỉnh Kiên Giang, thay ảnh của cô gái vào rồi nhờ Nhứt làm hộ chiếu giả và hoàn tất thủ tục đăng ký kết hôn.
Hai ngày trước, tại nhà Nhứt ở phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân (TP HCM), khi những người này đang nhận tiền, giao giấy tờ để cô gái cùng chồng xuất cảnh đi Trung Quốc thì cảnh sát ập vào bắt quả tang.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

