Giá vàng tiếp tục suy yếu
Chốt phiên Mỹ 23/12, mỗi ounce giảm hơn 2 USD, xuống mức thấp nhất một tuần qua và rẻ hơn giá vàng tại Việt Nam khoảng 3,8 triệu đồng mỗi lượng.
Chỉ số đồng USD tăng mạnh 0,3%, cùng với việc thị trường chứng khoán thế giới tại nhiều nơi đều đi lên và thu hút nguồn tiền của giới đầu tư đổ vào đã nhấn chìm nhu cầu vàng. Trong khi đó, các thông tin cơ bản được công bố như chỉ số tiêu dùng tại Mỹ tăng 0,3% trong tháng 11, đơn đặt hàng ổn định... đã không có nhiều tác động lên giá vàng.
Theo đó, chốt ngày 23/12, mỗi ounce vàng giao ngay giảm khoảng 2 USD, xuống sát 1.070 USD. Cùng lúc, giá vàng giao tháng 2 chốt ngày mất 5,6 USD so với phiên liền trước, xuống sát mốc 1.068,5 USD, tương đương mất hơn 160.000 đồng. Đây là phiên giảm giá lần thứ hai liên tiếp trong tuần này của thị trường quốc tế.
Giá vàng thế giới suy yếu. Ảnh: Financialexpress.com.
Đà giảm tạm thời chưa lan sang phiên giao dịch sáng nay tại thị trường châu Á. Tính đến 7h50, giờ Hà Nội, mỗi ounce tạm phục hồi nhẹ lên sát 1.072 USD, tăng gần hai USD so với mở cửa.
Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 29,14 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, mức giá mở cửa ngày hôm nay của vàng miếng trong nước xoay quanh 32,92-32,98 triệu đồng. Như vậy, khoảng chênh giữa giá vàng nội và ngoại dao động quanh 3,8 triệu đồng.
So với đỉnh cao kỷ lục 1.920,3 USD đạt được vào tháng 9/2011, giá kim loại quý hiện thấp hơn khoảng 848 USD (tương đương 23 triệu đồng). Theo các chuyên gia, nhu cầu vàng sẽ xuống thấp hơn khi nhiều thị trường bước vào kỳ nghỉ lễ Giáng sinh. Do đó, giá vàng tạm thời không có lực hỗ trợ trong ngắn hạn.
Về mặt phân tích kỹ thuật, mức kháng cự vững chắc của vàng là 1.088,3 USD, còn mức hỗ trợ lâu dài là 1.045,4 USD.
Hôm nay, một số thông tin liên quan đến các dữ liệu kinh tế Mỹ sẽ tiếp tục được công bố như chỉ số tổng sản phẩm trong nước... và khả năng sẽ có tác động nhất định đến hướng đi của giá vàng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

