Quán cà phê của những 'cô gái xấu xí' gây xúc động mạnh
Du khách khi đến quán cho biết họ không mấy quan tâm đến nhan sắc bị hủy hoại của 5 cô chủ, điều họ nhận thấy là cà phê ngon, thức ăn tốt và các cô có những nụ cười thật đẹp.
Sheroes' Hangout là quán cà phê mở cửa ở Agra, Ấn Độ từ tháng 12/2014, được hỗ trợ bởi dự án Stop Acid Attacks (một dự án chống lại nạn tạt axit phụ nữ ở Ấn Độ). Quán chuyên phục vụ đồ ăn và nước uống cho thực khách.
"Tôi rất vui khi lần đầu tiên được một nhóm du khách ghé thăm, uống cà phê trong quán và họ đánh giá cao sự can đảm của tôi", Rupa, một trong 5 cô chủ quán có gương mặt bị phá hủy axit cho biết.
5 cô chủ quán ở đây trước khi có công việc này đã phải sống một cuộc sống đầy tủi hổ, cô độc, đau đớn vì một khuôn mặt biến dạng và một vết sẹo trong tâm hồn nhiều năm liền. Ảnh: Tribune.
"Kể từ đó đến nay, chúng tôi thường xuyên có khách - những người tới không chỉ để uống cà phê mà còn để trò chuyện với chúng tôi", trang Tribune dẫn cô gái trẻ.
Người đồng nghiệp làm cùng quán với Rupa là Chanchal Kumari, 20 tuổi cũng là nạn nhân của một vụ tạt axit năm 2012. Gã đàn ông sau khi cầu hôn cô và bị từ chối đã dùng axit để hủy hoại nhan sắc của Chanchal. "Khách hàng đến cửa hàng chúng tôi đều từ nhiều quốc gia trên thế giới. Họ không chỉ đến để uống, mà còn tìm hiểu, trò chuyện với chúng tôi, rằng làm thế nào chúng tôi có thể sống và đối phó với tai nạn này".
Theo thống lê của Cục tội phạm quốc gia, mỗi năm ở Ấn Độ có khoảng 1.000 vụ tạt axit. 70% nạn nhân là phụ nữ và phần lớn họ đều không báo cáo với chính quyền do lo sợ gia đình sẽ bị trả thù. Phần lớn những kẻ tạt axit là bạn trai, bạn bè, họ hàng hay chồng của nạn nhân. Hơn 50% phụ nữ bị tạt axit cho biết, nạn nhân là kẻ mà cô từ chối nhận lời khi hắn ngỏ lời yêu. Ảnh: Tribune.
Khi mới mở quán, một vài người đã diễu cợt đây là Quán cà phê của những cô gái xấu xí. Tuy nhiên, những du khách tới đây lại không nghĩ như vậy.
Các cô gái có gương mặt không trọn vẹn nhanh chóng nhận được sự cảm thông và chia sẻ của đông đảo du khách trên thế giới - những người từng ghé thăm Ấn Độ và cả những người chưa đến bao giờ.
"Khi đến quán, điều tôi nhận thấy không phải là sự xấu xí trên khuôn mặt của họ, mà tôi chỉ thấy những nụ cười tỏa nắng, sự tự tin trong phong thái của họ. Đó là những người phụ nữ có tâm hồn thật đẹp và mạnh mẽ", một du khách chia sẻ.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

