LG trình làng TV OLED mỏng như tấm kính
Tại triển lãm CES 2016, hãng Hàn Quốc cho ra mắt 4 mẫu TV OLED kích thước từ 55 cho tới 77 inch nằm trong hai dòng G6 và E6.
Năm nay TV Ultra HD của LG sẽ rẻ  /  LG ra màn hình cuộn OLED kích thước 18 inch  /  LG sẽ trình diễn TV 8K Super UHD tại CES 2016
Tất cả loạt TV OLED mới trình làng của LG đều tích hợp tính năng Ultra HD Premium do Liên minh UHD Alliance chứng nhận, đạt tiêu chuẩn chất lượng hiển thị chuẩn Ultra HD về độ phân giải, dải tương phản động mở rộng (HDR), độ tương phản tối ưu cũng như độ đen, màu sắc và âm thanh, bao gồm HDR10 hay Dolby Vision. Đây là tiêu chuẩn có chất lượng cao nhất đối với sản phẩm TV hiện nay. 
Hệ thống loa thanh tích hợp nằm hướng về mặt trước là điểm mới so với dòng OLED 2015.
4 mẫu TV OLED mới của LG nằm trong hai dòng sản phẩm E6 và G6 với 2 model 65 inch và các model 55 và 77 inch. Chúng đều sử dụng ngôn ngữ thiết kế mới mang tên Picture-On-Glass siêu mỏng và nhẹ với tấm nền màn hình OLED mỏng chỉ 2,75 mm. Mặt lưng phía sau TV còn được làm từ kính trong suốt. 
Cải tiến so với thế hệ TV OLED đời trước đang bán ra ở Việt Nam, hai dòng LG OLED đời 2016 được trang bị hệ thống loa hướng về trước sử dụng những công nghệ của hãng âm thanh Harman Kardon. Với thiết kế này, hiệu ứng âm thanh mang lại tốt hơn, không còn bị dội xuống sàn như trên loa tích hợp ở TV thông thường.
Như các đối thủ, công nghệ HDR cũng là điểm nhấn gây chú ý trên hai dòng TV OLED mới của LG. Với tấm nền OLED không cần đèn nền như LCD và LED cùng với hệ thống xử lý màu 10-bit, LG E6 và G6 cho khả năng thay đổi độ sáng với hơn 20 mức khác nhau, thay vì chỉ có 12 mức như trên các mẫu LED cao cấp nhất. Dải màu hiển thị đạt 99% DCI P3.
Trên các sản phẩm OLED mới, hãng Hàn Quốc cũng nâng cấp hệ điều hành lên phiên bản WebOS 3.0 cho tốc độ xử lý nhanh hơn, hỗ trợ chế độ xem từ 2 nguồn cùng lúc Multiview...
Dự kiến bốn mẫu TV OLED đời mới của LG sẽ được bán ra từ tháng 3 tới.
Triển lãm CES 2016
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

