Bà già 61 tuổi bịt mặt, mang dao đi cướp ở Sài Gòn
Mặc áo mũ trùm đầu và mang theo dao, búa... người đàn bà đột nhập, khống chế mẹ con chủ cũ để cướp tài sản.
Ngày 10/3, Công an quận 7 (TP HCM) tạm giữ hình sự bà Nguyễn Thị Đèo (61 tuổi) về hành vi Cướp tài sản.
Bà Đèo tại cơ quan điều tra. Ảnh: Q.T
Theo điều tra, bà Đèo từng giúp việc cho gia chủ trên đường Lê Văn Lương (phường Tân Quy, quận 7). Biết chủ có nhiều tài sản, sau khi nghỉ việc bà này nảy sinh ý định quay lại trộm.
Tối 8/3, bà Đèo mang theo búa, con dao nhỏ, dây dù, áo có mũ, găng tay… lẻn vào nhà, leo lên nhà kho trên tầng 3 ẩn nấp. Chờ một lúc không thấy ai, bà ta mò vào phòng ngủ dùng búa, dao và đục để nạy két sắt. Loay hoay một lúc không có kết quả, người đàn bà quay lại nhà kho trốn.
Đến rạng sáng hôm sau, khi cả nhà chủ cũ ngủ say, bà Đèo mặc áo có mũ trùm kín đầu rồi xuống tầng hai, dí dao khống chế chị Huỳnh (21 tuổi) và con gái nhỏ, bắt mở tủ lấy tài sản.
Cầm nhiều nữ trang và hơn 6 triệu đồng, bà Đèo sau đó trói chị Huỳnh, dùng keo dán chuột và khăn bịt miệng hai mẹ con nạn nhân, nhốt trong phòng.
Không thể ra bằng cửa chính, bà lão đến bancon tầng 2 tìm cách đu xuống không được nên quay vào phòng.
5h30, bà Đèo bị người giúp việc mới của gia chủ phát hiện, tri hô. Lập tức bà ta khóa trái cửa phòng, cầm dao cố thủ cho đến khi công an bao vây, phá cửa khống chế.
Làm việc với công an, bà Đèo trông khá khá bình thản, thừa nhận mọi hành vi nhưng khẳng định chỉ muốn trộm tài sản chứ không cướp.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

