Apple đang thử nghiệm năm mẫu iPhone 7 khác nhau
Công ty công nghệ Mỹ phát hành các bản thử smartphone đời mới với nhiều tính năng độc đáo như sạc không dây, dùng cổng USB-Type C hay có camera kép...
iPhone 7 có thể không còn giắc tai nghe 3,5 mm  /  iPhone 7 bàn phím trượt dưới con mắt nhà thiết kế  /  iPhone 7 sẽ có thiết kế chống nước
iPhone thế hệ tiếp theo, được dự đoán với tên gọi iPhone 7, có thể xuất hiện vào tháng 9/2016 như lịch trình những năm gần đây của Apple. Theo báo cáo của GforGames, "Táo Khuyết" đang tiến hành phát triển 5 nguyên mẫu iPhone 7 với các tính năng chủ đạo khác nhau.
Một concept iPhone 7 với thiết kế mỏng.
Một thiết bị được cho là có cổng USB-Type C, trong khi đó kết nối tiêu chuẩn trên smartphone của Apple hiện tại là cổng Lightning. Bản thử khác dùng sạc không dây, cảm biến vân tay tích hợp trong màn hình hay Force Touch đa điểm. Mẫu prototype iPhone 7 với camera kép ở mặt sau máy cũng được thử nghiệm.
Nguồn tin cho biết, công ty công nghệ Mỹ còn nghiên cứu màn hình Amoled, song công nghệ này sớm nhất phải đến năm 2019 mới được áp dụng. Các mẫu iPhone hiện nay dùng màn hình LCD và trong các thiết bị di động của Apple, chỉ có đồng hồ thông minh Apple Watch là chuyển sang Amoled.
Sau khi iPhone 6s trình làng được ba tháng, tin đồn về iPhone 7 đã xuất hiện với tần số nhiều hơn. Thiết bị mới được cho là có khả năng chống nước , dáng mỏng hơn do Apple loại bỏ giắc tai nghe 3,5 mm . Nhà phân tích Ming-Chi Kuo nói rằng, iPhone 7 sẽ có màn hình 4,7 inch và bộ nhớ RAM 2 GB, trong khi đó phiên bản iPhone 7 Plus là 5,5 inch và RAM 3 GB . Cả hai model đều dùng chip Apple A10.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

