Bạn trai nửa quan tâm, nửa lạnh nhạt là vì sao
Tính anh gia trưởng, luôn thay đổi, càng ngày càng nóng không nghĩ gì cho em. Tuy vẫn quan tâm nhưng anh cũng rất lạnh nhạt với em. 
 Sát ngày cưới lại thấy tình yêu nguội lạnh  /   Kiểu tình cảm dễ bị nhầm là tình yêu
Em và bạn trai quen nhau được 2 năm, trải qua rất nhiều thăng trầm. Em hiểu anh ấy không biết nói chuyện nhưng nhiều lúc anh lại bày tỏ tình cảm rất thẳng thắn. Tính anh gia trưởng, luôn thay đổi, càng ngày càng nóng không nghĩ gì cho em. Tuy vẫn quan tâm em nhưng anh cũng rất lạnh nhạt với em. Em cảm thấy không thể hiểu nổi anh. Em khóc từng ngày từng giờ. Nhiều lần chia tay, rồi bọn em cũng quay lại. Giờ em phải làm sao đây, có nên tiếp tục yêu anh hay không? (Hân)
Trả lời
Qua những chia sẻ, chị rất cảm thông cho những băn khoăn của em vì quả thật khi yêu, lý trí luôn nhường bước cho xúc cảm.
Em và anh ấy đã trải qua hai năm yêu nhau nhưng dường như mối quan hệ của hai em còn quá nhiều chông chênh. Điều gì khiến em và anh ấy ngày càng khó tìm được sự đồng điệu?
Trước tiên, em nên nhìn nhận lại tình cảm của chính mình. Những kỳ vọng của em trong mối quan hệ này là gì? Em đã từng chia sẻ với bạn trai về điều đó chưa? Những thông tin mà em cung cấp chưa đủ để khẳng định hay phủ định tình cảm của anh ấy dành cho em là chân thật hay vì những động cơ nào khác. Sau vài lần chia tay, mọi thứ có được cải thiện hơn hay chỉ khiến hai em thêm mệt mỏi?
Tiếp đó, em nên thẳng thắn trao đổi với anh ấy về những suy nghĩ của mình cũng như thăm dò thái độ của anh. Những mâu thuẫn giữa em và bạn trai xuất phát từ những khác biệt về tính cách, quan điểm sống hay liên quan đến kỹ năng giao tiếp để cùng nhau tìm cách tháo gỡ. Hiểu về những mong đợi của anh cũng là một kênh thông tin giúp em cải thiện mối quan hệ này.
Việc tập trung quá mức vào một đối tượng, một mối quan hệ đôi khi sẽ khiến chúng ta trở nên mệt mỏi và kéo theo nhiều cảm xúc tiêu cực. Chính vì thế, em cũng nên dành thời gian cho công việc và chăm sóc bản thân, điều đó sẽ giúp em thêm tự tin hơn khi đối diện với mọi vấn đề trong cuộc sống.
Nếu mọi nỗ lực vẫn không mang lại cho em sự bình an và hạnh phúc, em cũng nên mạnh mẽ kết thúc mối quan hệ để tìm kiếm hạnh phúc mới vì suy cho cùng hạnh phúc này chỉ thật sự bền vững khi cả hai cùng cố gắng.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

