Cung đường 'khuỷu tay của quỷ dữ' ở Scotland
Devil's Elbow là con đường nổi tiếng nguy hiểm với các khúc cua và độ dốc cao. Tuy không còn nhiều xe cộ qua lại, cung đường vẫn có vẻ đẹp và sức cuốn hút với du khách ưa mạo hiểm. 
Các bãi biển như đến từ địa ngục   /   Hố tử thần lại xuất hiện trên bờ biển Australia
Một tuyến đường dài ở Scotland có địa hình nguy hiểm tới mức được đặt tên là “Devil’s Elbow” (khuỷu tay của quỷ dữ). Hiện nay, con đường trở thành điểm đến hấp dẫn cho những du khách thích mạo hiểm. 
Bức ảnh nổi tiếng nhất về cung đường này chụp năm 1967 khi nữ hoàng Elizabeth II được hoàng tử Philip chở tới Balmoral và người dân bên đường đứng lại vẫy chào.
Tuyến đường uốn lượn theo khu Glenshee, quận Perthshire, từng là một phần của quốc lộ cao nhất Vương quốc Anh tên là A93. Tuy nhiên, đoạn đường vòng được xây dựng lại vào những năm 1960 giúp cho các tài xế dễ đi hơn. 
Với độ dốc 1:6, phần còn lại của con đường hiện tại vẫn tiếp tục cuốn hút nhiều tay lái xe gắn máy hay xe đạp. Các nhà chức trách đang cố gắng đưa thêm du khách tới đây, nghỉ chân ở một điểm dừng mới và đi bộ tham quan con đường cùng cảnh vật thiên nhiên xung quanh. 
Nằm cách đỉnh đèo Cairnwell khoảng 1,6 km, Devil’s Elbow là một cung đường thử thách nhất không chỉ ở Scotland mà toàn Vương quốc Anh và có cắm nhiều biển báo "đặc biệt chú ý" (great caution).
Con đường nguy hiểm này từng là một phần của quốc lộ A93, nơi nhiều xe cộ qua lại, và nằm về phía nam Cairnwell, một điểm đèo cao gần 700 m. 
Devil's Elbow thường bị bao phủ bởi tuyết, và con đường cũng chạy qua một khu trượt tuyết nghỉ dưỡng nổi tiếng của Scotland là Glenshee.
Một bức ảnh chụp vào năm 1930. Ngày nay "cung đường quỷ dữ" vẫn còn sức quyến rũ với rất nhiều khách du lịch, nhất là những người thích đi bộ leo núi. 
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

