Những địa điểm hút khách nhờ tên 'chả giống ai'
Wetwang, Intercourse, Climax... đều là những điểm đến chẳng có gì, nhưng vẫn thu hút du khách trên thế giới bởi những biển tên kỳ lạ.
Cô gái có cái tên độc đáo nhất thế giới   /   Những địa danh có tên hài hước
WetWang (cánh đồng ẩm ướt - từ đối nghĩa với Dry field, một địa điểm ở gần đó) là tên một ngôi làng ở East Yorkshire, Anh, có dân số vào khoảng gần 800 người. Nơi đây mỗi năm đón một lượng lớn du khách, dù không có điểm đến nào ấn tượng hay nổi bật. Mọi người đơn giản tới đây chỉ để chụp ảnh với tấm biển tên làng và... ra về.
Intercourse (giao hợp) là một ngôi làng ở hạt Lancaster, Pennsylvania, Mỹ. Theo thống kê của chính quyền địa phương, điểm đến thu hút du khách nhờ cái tên hài hước và có phần hơi nhạy cảm của nó.
Fingringhoe là một ngôi làng ở Essex, Anh. Đây cũng là một trong những địa điểm du khách rất có hứng thú ghé thăm nhờ cái tên độc đáo và hài hước của mình, dù nó chẳng mang ý nghĩa gì.
Tên gọi của thị trấn Climax (nghĩa là điểm cao nhất) ở Gerogia, Mỹ xuất phát từ việc nó nằm ở điểm cao nhất giữa tuyến đường sắt giữa Savannah, Georgia và sông Chattahoochee.
Knob Lick (Liếm tay nắm cửa) là tên một cộng đồng dân cư ở hạt St. Francois, bang Missouri, Mỹ). Nó nằm trên xa lộ U.S. Route 67, cách Farmington (St. Francois County) khoảng gần 13 km.
Dildo (dương vật giả) là một thị trấn ở phía đông nam của vịnh Trinity trên đảo Newfoundland, vùng Newfoundland và Labrador, Canada. Nơi đây nổi tiếng với phong cảnh đẹp và là địa điểm lý tưởng để xem cá voi.
Những điều thú vị về điểm đến
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

