Con gái nuôi lên tiếng bênh vực Tom Cruise
Bella Cruise phủ nhận tin đồn cô có quan hệ căng thẳng với bố mẹ nuôi - diễn viên Tom Cruise và Nicole Kidman. 
Tom Cruise lo sợ và giận dữ khi bị tiết lộ chuyện đời tư  /  Tom Cruise không dự đám cưới con gái nuôi
Từ sau đám cưới bí mật vào tháng 9/2015, lần đầu tiên Bella Cruise - con gái nuôi của Tom Cruise và Nicole Kidman - lên tiếng về gia đình, mối quan hệ với bố mẹ nổi tiếng. Bella Cruise khẳng định những lời đồn về quan hệ rạn vỡ giữa cô và bố mẹ nuôi là không có căn cứ.
Bella Cruise lên tiếng về mối quan hệ với bố và mẹ nuôi.
Chia sẻ với tờ New Idea, Bella Cruise nói: "Tất nhiên là chúng tôi vẫn nói chuyện với nhau. Họ là bố mẹ của tôi mà. Những người bàn tán về mối quan hệ của chúng tôi thật chẳng ra sao".
Bella Cruise nói rằng cô muốn sống tự lập và tự quyết định sống xa cuộc sống hào nhoáng của bố mẹ. Cô từ chối tiền trợ cấp từ bố mẹ nuôi.
Bella hiện sống ở khu dành cho công nhân ở ngoại ô London. Cô kết hôn bí mật với nhân viên tư vấn công nghệ thông tin - Max Parker (29 tuổi) - tại London, Anh. 
Đám cưới của Bella Cruise và Max Parker diễn ra hôm 18/9 tại khách sạn Dorchester ở London (Anh), khách mời chỉ gồm một nhóm bạn thân.  Tom Cruise  và Nicole Kidman không xuất hiện ở đám cưới nhằm đảm bảo sự riêng tư, không bị soi mói. Ngay cả anh trai của Bella - Connor - cũng không đến dự. Vì điều này, nhiều người chỉ trích Tom Cruise, Nicole Kidman và cho rằng họ thờ ơ, bỏ rơi con nuôi.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

