Phụ huynh vạ vật ngóng con đi thi
Dù kỳ thi vào Đại học Quốc gia Hà Nội không quá căng thẳng, nhưng nhiều phụ huynh vẫn lo lắng. Trong lúc con làm bài, họ vật vạ ngồi dưới bóng cây hay hành lang chờ đợi.
Năm 2016, Đại học Quốc gia Hà Nội là trường đầu tiên tổ chức thi tuyển sinh đại học. Đợt thi thứ nhất từ ngày 5 đến 8/5 với sự tham dự của khoảng 70.000 thí sinh.
 
Đồng hành cùng thí sinh là những ông bố bà mẹ. Trong khuôn viên khu học tập môn Giáo dục quốc phòng, phụ huynh ngồi chờ đợi con em.
 
Họ tìm mọi cách giải tỏa căng thẳng trong lúc chờ đợi. Năm nay, kết quả kỳ thi sẽ được dùng xét tuyển vào 7 trường thành viên của Đại học Quốc gia và 8 trường bên ngoài gồm: Kiến trúc Đà Nẵng, Sư phạm Kỹ thuật Nam Định, Tài nguyên và Môi trường, Nguyễn Trãi, Thủ Đô, Công nghiệp Thực phẩm TP HCM, Đông Á Đà Nẵng và Đại học Hòa Bình.
 
Điểm thi chính tại Đại học Quốc gia có sự hiện diện của nhiều thí sinh và phụ huynh đến từ các tỉnh thành Hải Dương, Hải Phòng, Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Bắc Ninh, Hà Nam...
 
Phụ huynh đứng dõi theo con đang làm thủ tục vào phòng thi tại điểm thi của khoa Y Dược.
 
Mẹ con chị Thuý (Gia Lâm) đến điểm thi từ sớm để tránh tắc đường. Ngồi chờ con làm bài, người mẹ chia sẻ: “Trường này tổ chức thi sớm hơn các trường khác nên con gái muốn thử sức để đánh giá khả năng. Nếu thi đỗ cháu sẽ gửi hồ sơ xét tuyển vào khoa Luật”.
 
Những ngày đầu hè, trời khá nóng. Rất may trong khuôn viên Đại học Quốc gia Hà Nội có nhiều cây xanh, nên phụ huynh không khó để tìm chỗ tránh nắng nóng.
 
Ca thi buổi chiều có phần khắc nghiệt hơn vì trời nóng. Nhiều phụ huynh tìm đến ngả lưng ở bức tường đá ong gần khuôn viên của Khoa giáo dục đặc biệt.
 
Nhà ở Tam Dương, Vĩnh Phúc (cách Hà Nội 70 km), hai cha con anh Quyền xuất phát từ 5h sáng. Buổi sáng, anh đưa con đi thăm bảo tàng, trưa có mặt tại điểm thi.
Đợt 1 kỳ thi đánh giá năng lực diễn ra vào ngày 5-8/5 và 13-15/5. Thí sinh chỉ được xét tuyển vào trường khi đủ điểm yêu cầu và đỗ tốt nghiệp trong kỳ thi THPT quốc gia tổ chức vào tháng 7 tới.
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

