Tàu ngầm, chiến hạm Nhật đến Philippines
Một tàu ngầm và hai chiến hạm Nhật đến cảng chính của Philippines nhằm "duy trì hòa bình, ổn định" ở Biển Đông.
Obama hối thúc Trung Quốc giải quyết hòa bình tranh chấp Biển Đông
Tàu ngầm Oyashio cùng hai khu trục hạm JS Ariake và JS Sitogiri của Nhật Bản hôm qua cập cảng Subic của Philippines, Sputnik đưa tin. Trên chiến hạm JS Ariake còn có một trực thăng săn ngầm. 
Đây là lần đầu tiên trong 15 năm một tàu ngầm của Nhật ghé cảng Philippines. Oyashio làm một trong những tàu ngầm mới nhất và lớn nhất của hải quân Nhật, theo Reuters.
"Chuyến thăm là biểu hiện của sự thúc đẩy hòa bình, ổn định lâu dài và thể hiện sự tin tưởng, hợp tác giữa hải quân hai nước", Lued Lincuna, phát ngôn viên hải quân Philippines tuyên bố.
"Đây chỉ là một cuộc diễn tập và mục đích chính là huấn luyện binh sĩ. Chúng tôi không có bất kỳ thông điệp nhằm tới nước nào", đô đốc Nhật Hiraoki Yoshino cho biết. Ông cũng khẳng định chuyến thăm của các tàu giúp thúc đẩy lòng tin giữa Nhật và Philippines.
Chuyến thăm của các tàu hải quân Nhật diễn ra ngay trước thềm cuộc tập trận thường niên giữa Mỹ và Philippines diễn ra hôm nay. 
Trước đó, Philippines từng tuyên bố có ý định thuê tàu chiến Nhật đến tuần tra ở các khu vực nước này tuyên bố chủ quyền tại Biển Đông.
Giới quan sát cho rằng Trung Quốc sẽ theo dõi chặt chẽ chuyến thăm của các tàu Nhật.
Trung Quốc đòi hỏi chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông dựa trên "đường 9 đoạn" mà nước này tự vẽ ra. Năm 2013, Philippines bắt đầu quá trình khởi kiện yêu sách này của Trung Quốc ra Tòa án trọng tài quốc tế The Hague tại Hà Lan. Tuy nhiên, Trung Quốc từ chối tham gia vụ kiện. Bắc Kinh tuyên bố mọi tranh chấp phải được giải quyết song phương thay vì sự có mặt của bên thứ ba hoặc các chế tài quốc tế.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

