Hòa Phát chi 2.500 tỷ đồng thành lập công ty nông nghiệp
Doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực chăn nuôi, sản xuất thức ăn chăn nuôi và phụ trợ liên quan. 
Hòa Phát muốn tiếp quản dự án thép tỷ USD ở Dung Quất  /  Hòa Phát hoàn thành 90% kế hoạch lợi nhuận sau 9 tháng
Công ty cổ phần Tập đoàn Hòa Phát (HPG) vừa công bố Nghị quyết Hội đồng quản trị ngày 28/1 về việc thông qua góp vốn thành lập Công ty cổ phần Phát triển Nông nghiệp Hòa Phát. Doanh nghiệp có vốn điều lệ dự kiến 2.500 tỷ đồng, trong đó Hòa Phát góp 99,99%, hoạt động trong lĩnh vực chăn nuôi, sản xuất thức ăn chăn nuôi và các hoạt động phụ trợ liên quan. 
Theo kế hoạch, Công ty Phát triển Nông nghiệp Hòa Phát sẽ thực hiện mua lại toàn bộ phần vốn góp của HPG tại các công ty hoạt động chăn nuôi, thức ăn chăn nuôi gồm: Công ty TNHH một thành viên Thương mại và sản xuất thức ăn chăn nuôi Hòa Phát, Công ty TNHH một thành viên Thức ăn chăn nuôi Hòa Phát Đồng Nai, Công ty cổ phần Phát triển chăn nuôi Hòa Phát, Công ty TNHH Thương mại Hòa Phát, Công ty TNHH Chăn nuôi Hòa Phát Quảng Bình.
Hòa Phát mới lấn sân vào lĩnh vực nông nghiệp và bắt đầu ghi nhận doanh thu từ lĩnh vực này từ năm 2015, chủ yếu đến từ hoạt động bán nguyên liệu làm thức ăn chăn nuôi. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

