Phẫu thuật miễn phí 80 em bé sứt môi hở hàm ếch
Các em được phẫu thuật miễn phí tại Đơn vị Khe hở môi vòm miệng, Khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, từ ngày 11 đến 17/7.
Chăm sóc bệnh nhi sau mổ sứt môi, hở vòm  /  Bác sĩ hồi sinh hàng nghìn nụ cười trẻ thơ
Hở môi vòm miệng là loại dị tật hàm mặt phổ biến nhất. Trung bình cứ 600-800 trẻ châu Á mới sinh có một trường hợp mắc dị tật này. Dị tật biểu hiện bởi sự tách rời, không liên tục của môi và vòm miệng, gây tổn thương nặng về chức năng sinh lý cũng như tâm lý của trẻ. Việc điều trị cần phải phối hợp nhiều chuyên khoa, tiến hành trong một quá trình dài từ khi trẻ mới ra đời cho đến tuổi thanh thiếu niên.
Theo y văn, có hai yếu tố cơ bản tác động đến thai phụ trong quá trình mang thai khiến đứa con sinh ra bị khe hở môi và vòm miệng. Thứ nhất là yếu tố bên ngoài (chiếm 70%) như sự tác động của phóng xạ, tia X, thuốc trừ sâu, dioxin, chì, cacbon, nhiễm khuẩn, stress. Thứ hai là yếu tố nội tại như di truyền (chiếm 30%).
Ở giai đoạn đầu, dị tật khe hở môi vòm miệng khiến trẻ gặp khó khăn khi bú mẹ. Các bé hở môi thường không tạo được vòng miệng kín quanh vú nên không bú được tốt, dễ sặc trớ do khe hở làm thông khoang mũi và miệng. Do vậy, bé không nhận được đủ nguồn nuôi dưỡng, kém phát triển, dễ mắc các bệnh đường hô hấp trên và viêm tai giữa.
Phẫu thuật nhằm mục tiêu phục hồi, đóng kín khe hở môi, giúp trẻ có hình dáng cung môi, chiều cao môi và cánh mũi bình thường. Bên cạnh đó, trẻ cần được đánh giá định kỳ đáp ứng với âm thanh, phát hiện sớm và điều trị các bệnh viêm tai giữa có thể ảnh hưởng đến thính lực. Sau khi điều trị nắn chỉnh răng, các răng bị thiếu trên cung hàm sẽ được phục hình bằng nhiều phương pháp khác nhau. Giai đoạn trưởng thành (thường ngoài 20 tuổi), có thể phẫu thuật chỉnh hình xương hàm trên và dưới cho hài hòa.
Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM phối hợp với Tổ chức từ thiện Operation Smile khám sàng lọc và phẫu thuật miễn phí cho 70 đến 80 người dị tật khe hở môi - hàm ếch từ ngày 11 đến 17/7. Các trường hợp từ 2 tháng đến 20 tuổi bị dị tật này sẽ được các bác sĩ Đơn vị Khe hở môi vòm miệng, Khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Răng Hàm Mặt tư vấn và lựa chọn biện pháp cải thiện phù hợp. Địa chỉ: 215 Hồng Bàng, Quận 5, TP HCM. Điện thoại đăng ký: 08 3952 5601- 3952 5602 (giờ hành chính).
Hở môi vòm miệng Vá hàm ếch Phẫu thuật dị tật khe hở môi – hàm ếch Khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ nhỏ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

