Việt Nam nhập xe Hàn nhiều nhất năm 2015
Các hãng ôtô Hàn Quốc có một năm thành công tại thị trường Việt Nam với lượng nhập khẩu gần 26.000 xe nguyên chiếc.
Tiêu thụ ôtô năm 2015 cao kỷ lục  /  Giới kinh doanh, lắp ráp ôtô thắng lớn trên sàn chứng khoán
So với một năm trước, lượng ôtô nguyên chiếc nhập khẩu từ Hàn Quốc tăng 58% và chiếm hơn 20% lượng xe nhập về Việt Nam. Với việc gia tăng lượng xe nhập vào tháng cuối cùng trong năm, Hàn Quốc đã bỏ xa các đối thủ đứng thứ sau là Ấn Độ, Thái Lan, Nhật Bản...
Nguồn: Tổng cục Hải quan
Thị trường ôtô năm 2015 chứng kiến mức tăng trưởng lớn. Theo Hiệp hội Các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), lượng xe bán ra đạt kỷ lục 244.914 chiếc, tăng 55% so với năm 2014, vượt xa mức cao nhất đã từng đạt được năm 2009 là 180.000 xe.
Trong đó, doanh số bán xe nhập khẩu tăng 74%, vượt trội so với xe lắp ráp trong nước (tăng 48%). Lý do góp phần đẩy mạnh sức tiêu thụ ôtô ngoại trong năm ngoái là tâm lý tránh bị áp tính thuế tiêu thụ theo cách mới và tận dụng các ưu đãi thuế quan từ các hiệp định thương mại Việt Nam đã ký kết và tham gia.
Việt Nam đang là thị trường ôtô lớn thứ 5 trong khu vực Đông Nam Á, theo đại diện của Toyota. "Năm 2020, doanh số tiêu thụ ôtô có thể cán mốc 370.000 xe", đại diện Toyota Việt Nam dự báo.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

