Nhan sắc Nhã Phương biến đổi sau 7 năm
Bước chân vào làng điện ảnh từ năm 2009, nữ diễn viên "Tuổi thanh xuân" được nhận xét ngày càng quyến rũ, đằm thắm hơn.
Nhã Phương gợi cảm, Hương Tràm mất điểm với váy hở ngực  /  Trường Giang: 'Người như Nhã Phương không lấy làm vợ thì thật tiếc'
Sinh năm 1990, Nhã Phương tham gia đóng phim từ năm 18 tuổi. Năm 2009, cô có vai diễn đầu tiên trong sự nghiệp với bộ phim Những thiên thần áo trắng, đóng cùng Midu và Miu Lê. Lúc này, Nhã Phương được biết đến với khuôn mặt tròn, còn nhiều nét thô, kiểu tóc sư tử đình đám một thời.
 
Trong giai đoạn 2010-2012, Nhã Phương bắt đầu chăm chút diện mạo hơn. Cô thay đổi kiểu tóc nữ tính, chuyển từ mái chéo sang mái bằng, trang điểm đậm hơn và trung thành với son hồng.
 
Nhã Phương có sống mũi không cao, cánh mũi dày và rộng, nhưng cô sở hữu đôi mắt sáng và nụ cười ngọt ngào. Vẻ đẹp tự nhiên giúp cô gây thiện cảm trên màn ảnh.
 
Năm 2013, Nhã Phương bắt đầu nổi lên với biệt danh "hot girl" qua bộ phim Xin lỗi anh chỉ là thằng bánh giò. Thời điểm ấy dù được yêu thích với gương mặt ưa nhìn, nữ diễn viên hay bị chê mặc sến.
 
Nhã Phương chỉ hợp với trang điểm nhẹ nhàng, trong suốt kiểu Hàn Quốc. Trang điểm đậm nhấn vào đôi mắt khiến vẻ ngoài của cô bị già đi.
 
Nhã Phương của năm 2014 có tiến bộ về phong cách, nhan sắc khi tiết chế trang phục. Cô chuyển sang để tóc dài không mái.
Năm 2015, Nhã Phương trẻ trung hơn nhờ chuyển sang phong cách nữ sinh với tóc mái thưa kiểu Hàn Quốc. Nhan sắc của cô ngày càng được khen ngợi với nước da sáng hơn trước.
Năm 2016, người đẹp Quả tim máu hướng đến hình ảnh chững chạc, trưởng thành trong những bộ đầm dạ hội quyến rũ, tôn vòng một ở các sự kiện.
 
Xuất hiện trên thảm đỏ Cánh Diều 2016 vừa qua, Nhã Phương gây chú ý với gương mặt thon hơn trước, sống mũi cao và gọn hơn.
Từ "hot girl bánh tráng trộn" năm nào, Nhã Phương giờ trở thành gương mặt sáng giá của điện ảnh Việt với nhan sắc cuốn hút. Cô được vinh danh ở Cánh diều vàng 2016 hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc" với phim "Tuổi thanh xuân".
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

