Hộp đêm dành cho giới siêu giàu
Những câu lạc bộ với phong cách độc đáo, sang trọng cho phép “thượng đế” tiệc tùng suốt đêm có doanh thu hàng chục triệu USD mỗi năm.
Hakkasan, Las Vegas, Mỹ
Không quá ngạc nhiên khi vị trí đầu bảng thuộc về hộp đêm ở Las Vegas, nơi người ta bỏ tiền để mua những niềm vui chớp nhoáng. Tại Hakkasan, hầu như không có chai rượu nào giá dưới vài nghìn USD. Đây là nơi ghé thăm thường xuyên của người nổi tiếng hoặc những người có quá nhiều tiền, tiêu 100.000 USD cho một chai rượu mà không hề chớp mắt. Ảnh: Betcheslovethis.
La Fira, Tây Ban Nha
Hộp đêm tại Barcelona luôn trong tình trạng náo nhiệt, đông đúc. La Fira nổi tiếng với những đồ nội thất độc đáo và cổ xưa, nhưng thu hút nhất chính là quầy bar, nơi bày bán những chai sâm panh rất lâu đời và  đắt đỏ. Ngoài ra, hộp đêm còn có nhiều hoạt động giải trí cùng hàng chục trò chơi thú vị. Ảnh: Blogmost.
Cavalli, Dubai
Hộp đêm Cavalli nằm trong Fairmont Tower và trải rộng trên khắp ba tầng một cách ấn tượng. Cavalli được xem như câu lạc bộ tốt nhất ở Dubai, do nhà thiết kế lừng danh Robert Cavalli điều hành. Ngoài việc khảm 356.000 viên kim cương Swarovski cùng những chai rượu đắt tiền, đây còn là nơi trình diễn những thiết kế thời trang cao cấp của Cavalli. Vì thế, không có gì ngạc nhiên khi rất nhiều DJ tên tuổi đều mơ ước được làm việc tại đây. Ảnh: 500px.
XS Club, Las Vegas, Mỹ
XS được biết đến như câu lạc bộ xa hoa nhất thành phố, với sàn nhảy rộng 4.000 m2, sâm panh và các loại đồ uống khác không có giá thấp hơn hàng nghìn USD. Vì thế, nếu muốn chiêm ngưỡng một câu lạc bộ cao cấp đúng nghĩa, đừng bao giờ bỏ qua XS Club. Ảnh: Barbara Kraft.
Halikarnas, Thổ Nhĩ Kỳ
Hộp đêm này nằm trong thị trấn nghỉ dưỡng Bodrum. Câu lạc bộ nằm ngay gần bãi biển tuyệt đẹp, nơi du khách có thể đi bộ và nô đùa cùng con sóng trong tiếng nhạc. Halikarnas có sức chứa lên tới 10.000 người. Ngoài ra, phong cách kiến trúc lấy cảm hứng từ thời La Mã cổ đại cũng là điểm độc đáo của Halikarnas. Ảnh: Halikarnas.
Cocoon, Đức
Cocoon là câu lạc bộ nổi tiếng nhất tại Đức. Dù có sức chứa lên tới 1.200 người nhưng không phải nơi dễ vào cửa. Với nội thất sang trọng và màn chiếu 360 độ để tăng phần cá tính, Cocoon khiến bất cứ ai cũng phải mơ ước được một lần đặt chân đến. Ảnh: Lascontzen.
LIV Club, Florida, Mỹ
Tọa lạc ngay cạnh bãi biển Miami, câu lạc bộ có diện tích lên đến 10.000 m2. Điểm đặc biệt của hộp đêm là nếu muốn thoát ra khỏi tiếng nhạc ồn ào, bạn có thể ra ngoài dạo chơi cùng sóng biển. LIV Club thu hút rất nhiều nhân vật nổi tiếng cùng những thương gia giàu có đến từ khắp nơi trên thế giới, những người sẵn sàng bỏ ra 100.000 USD cho một chai sâm panh. Ảnh: Modelinia.
Chlosterli, Thụy Sĩ
Tọa lạc trên dãy núi Alps, Chlosterli mang đến không gian thoải mái và ấm cúng giữa mùa đông băng giá. Ban đêm, Chlosterli là sàn nhảy mang đậm phong cách của những năm 1970, còn ban ngày, nó trở thành nhà hàng ưa thích của người dân địa phương và khách du lịch. Ảnh: Blogmost.
Pangea Club, Singapore
Nằm trong khu nghỉ dưỡng casino Marina Bay Sands - sòng bạc nổi tiếng nhất cả nước, bạn sẽ phải trả 20.000 USD cho vé vào cửa (nhưng không phải lúc nào cũng có chỗ) và sau đó là số tiền tương đương cho một ly đồ uống. Kể từ khi thành lập vào năm 2011, Pangea nhanh chóng trở thành điểm đến nổi tiếng và sang trọng bậc nhất của Singapore. Ảnh: Asia-bars.
Aquarium Club, Anh
Nằm tại trung tâm London, Aquarium là câu lạc bộ giàu nhất nước Anh. Bạn có thể hòa mình vào sàn nhảy hay thưởng thức cocktail ngay trong bể bơi. Thế nhưng, điểm đặc biệt nhất của Aquarium là không khí của những năm 70, 80 toát lên từ âm nhạc, trang phục nhân viên hay không gian ấn tượng. Ảnh: Thelondonwhattodolist.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

