Vũ khí của Người Nhện không logic về khoa học
Những sợi tơ giúp Người Nhện di chuyển và đánh bại nhiều kẻ thù có thể không ẩn chứa nhiều sức mạnh như trên phim.
Trung Quốc chế tạo robot 'Người sắt' thám hiểm vũ trụ
Giáo sư Fritz Vollrath ở Khoa động vật học, Đại học Oxford, Anh, tập trung nghiên cứu đặc tính của tơ nhện. Theo IB Times, Vollrath và đồng nghiệp phân tích các pha hành động của Người Nhện và đối chiếu với những con nhện thực. Họ kết luận tơ do Người Nhện phát ra không đủ mạnh khi so sánh với loài nhện ngày nay.
Lý giải sức mạnh của Người Nhện dưới góc độ khoa học, Vollrath cho biết tơ là một nhóm vật liệu dạng sợi do động vật chân đốt sản sinh. Các động vật phát triển sợi tơ và sử dụng sợi tơ từ cách đây 400 triệu năm. Mọi loại sợi tơ đều là hợp chất cao phân tử của protein. Các phân tử dựa vào chuyển động quay để kích hoạt quá trình hóa học phù hợp và tự lắp ráp để tạo thành sợi đặc mà chúng ta gọi là tơ.
Các chất phức hợp protein cao phân tử sinh học như chất tạo keo, chất sừng và chất xơ có cấu tạo ba cấp hoặc bốn cấp trong quá trình phát triển rộng. Khác với các chất này, sợi tơ không mở rộng mà được kéo ra nhờ tính co giãn và lực trường mạnh, kết hợp với chất đệm hóa học để bắt đầu quá trình tự lắp ráp của phân tử.
Khi xem xét tốc độ Người Nhện bắn tơ, Vollrath kết luận nhân vật siêu anh hùng này tung ra các sợi tơ từ cổ tay sau khi phân tích chuyên sâu cơ sở dữ liệu hình ảnh trên mạng cùng với miêu tả trong truyện.
"Việc bắn tơ đặt ra nhiều câu hỏi. Đầu tiên là tuyến tơ nằm ở đâu?". Vì tơ cần có thời gian để tổng hợp, tuyến tơ phải khá lớn để chứa đủ sợi phục vụ một ngày di chuyển. Vollrath cho rằng tuyến tơ của Người Nhện nằm ở phần ngực.
"Một điều quan trọng cần chú ý là Người Nhện, giống như các loài nhện, có thể sử dụng cả hai tay và do đó có khả năng bắn tơ kép. Tuy nhiên, nếu như loài nhện luôn bắn tơ kép (mỗi sợi tơ có thể neo giữ sức nặng cơ thể giống như dây an toàn) thì Người Nhện thường chỉ bắn tơ từ một cổ tay", Vollrath nói.
Theo Vollrath, cách sử dụng tơ như vậy dễ gây nguy hiểm nếu liên kết giữa các phân tử protein trong tơ yếu đi. Ông suy đoán người Nhện có thể sống sót trong mọi trường hợp là nhờ một hệ thống kiểm soát chất lượng tơ tinh vi nằm gần vòi phun hoặc ống nối giữa vòi phun và tuyến tơ.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

