Các bệnh  
Bác sĩ tự tử tại bệnh viện nghi do áp lực công việc
Mới quay lại làm việc sau kỳ nghỉ dài, bác sĩ tim mạch Jean-Louis Megnien 54 tuổi đột ngột nhảy khỏi cửa sổ Bệnh viện Georges Pompidou (Pháp).
Dấu hiệu người có ý định tự tử  /  Tại sao trầm cảm dễ dẫn đến tự tử như cơ phó Germanwings
Metronews đưa tin Bệnh viện Georges Pompidou là bệnh viện lớn hàng đầu Paris, cũng là một trong các cơ sở cấp cứu nạn nhân vụ khủng bố ngày 13/11 .
Sáng 18/12, một ủy ban điều tra về vệ sinh, an toàn và điều kiện làm việc đặc biệt đã được điều động đến Georges Pompidou cùng với Martin Hirsch, Giám đốc Hệ thống Bệnh viện Công Paris (AP-HP). "Thảm kịch này gây ảnh hưởng nặng nề đến cơ sở và cần được xem xét cẩn thận", đại diện của AP-HP tuyên bố.
Chưa đưa ra kết luận chính thức, các chuyên gia cho rằng áp lực công việc rất có thể là nguyên nhân dẫn đến cái chết của bác sĩ Jean-Louis Megnien. Sau 9 tháng tạm nghỉ việc vì chứng trầm cảm, ông quay lại bệnh viện ngày 14/12 nhưng được miêu tả là trông rất nặng nề.
Trao đổi với tờ Le Parisien, các đồng nghiệp khẳng định từng cảnh báo với bệnh viện về nguy cơ tự tử của Megnien từ nhiều tháng trước và tin rằng ông "là nạn nhân của một vụ quấy rối đạo đức". Theo họ, Megnien là cha của 5 đứa con và "không có bất cứ vấn đề nào về gia đình".
Bệnh viện Georges Pompidou đang tiếp tục làm việc với nhà điều tra. Nội bộ cơ sở này xuất hiện những bất đồng khi ban lãnh đạo tuyên bố Megnien chết do tai nạn trong thư gửi nhân viên mà không đưa ra thêm bình luận nào.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

