Mẹo chọn và nấu tôm biển tươi ngon
Với tôm đông lạnh, tránh chọn tôm có vỏ màu vàng hay cảm giác vỏ quá cứng vì có thể nó được đã ướp chất tẩy trắng.
 Làm sao khử mùi tanh trên tay sau khi bóc tôm sống
Khi mua tôm, không gì tốt hơn chọn được tôm còn tươi sống: Đó là con tôm có thân săn chắc, vỏ cứng, màu trong chứ không đục hay ngả sang đỏ, vàng. Phần đầu tôm phải dính chặt vào thân, râu càng vẫn còn nguyên, không có mùi tanh, ươn.
Tuy nhiên, nếu bạn không sống ở vùng biển và không chắc nơi mình mua tôm có đảm bảo hay không, hãy chọn mua tôm đông lạnh của các công ty chế biến hải sản uy tín. Tôm đông lạnh mua về, trữ trong ngăn đá có thể duy trì chất lượng trong vài tuần. Với tôm đông lạnh đã tan đá thì nên chế biến ngay.
Tránh mua tôm đông lạnh đã lột vỏ và lấy chỉ đen, rửa sạch trước khi đông lạnh vì quá trình này có thể làm giảm hương vị thơm ngon và độ rắn chắc của thịt tôm.
Cỡ tôm: 
Tôm có kích cỡ từ 40 đến 50-70 con một kg thường dễ sử dụng, có hương vị thơm ngon và kinh tế.
Nên chọn tôm không có các đốm đen hay đốm sẫm màu trên vỏ vì như vậy là thịt tôm không còn tươi. Tương tự, tránh tôm có vỏ vàng hay cảm giác quá cứng vì có thể cho thấy nó được ướp sodium bisulfite, một chất tẩy trắng có lúc được dùng để loại bỏ các hắc tố.
Tránh xa tôm có mùi lạ. Tôm chỉ có mùi nước biển, khi rã đông, vẫn chắc thịt, và vỏ không bị bong, gãy.
Nấu tôm
Bạn nên rã đông tôm trong tủ lạnh hay trong nước lạnh. Đừng rã đông tôm ở nơi ấm, nóng hay trong lò vi sóng vì sẽ làm độ ẩm, dinh dưỡng và trọng lượng tôm bị giảm.
Sau khi mua tôm về, bạn nên lấy một phần tôm nấu ngay, càng sớm càng tốt, để kiểm tra hương vị, độ chắc và thành phần iốt có trong tôm. Sau đó, bạn có thể trữ phần tôm còn lại trong ngăn đá hoặc trả lại cửa hàng nếu nấu xong thấy tôm mềm oặt hoặc có mùi iốt.
Sử dụng muối mặn để bảo quản
Để tăng hương vị và độ chắc thịt của tôm, bạn có thể dùng cách này: Hòa một bát nước muối và nửa bát đường vào hai bát nước nước sôi cho tới khi tan hoàn toàn. Thêm đá cục vào bát nước này rồi cho tôm vào ngâm một lúc rồi nấu. Nếu chưa nấu ngay, bạn có thể cất vào tủ lạnh hoặc liên tục thêm đá để giữ cho nước lạnh. Làm cách này tôm khi nấu sẽ dai, giòn và không có mùi tanh. 
Tôm nên nấu trong ít nhất 3 phút, khi chuyển màu hồng là tôm đã chín. 
Bóc vỏ tôm trước khi nấu với các món súp, canh, lẩu. Để lại vỏ nếu bạn chỉ trần, hấp hay nướng. 
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

