Môi giới địa ốc kiếm 6 tỷ đồng một năm
Một doanh nghiệp bất động sản tại TP HCM tổng kết 12 tháng qua có 150 nhân viên môi giới xuất sắc của toàn hệ thống đạt mức thu nhập 3-6 tỷ đồng mỗi người một năm, cao nhất kể từ khi doanh nghiệp được thành lập.
Địa ốc thưởng Tết cả chục tháng lương  /  Thu nhập bạc tỷ, môi giới địa ốc ăn Tết lớn
Thống kê của Công ty Khải Hoàn Land, chỉ tính trong tháng 12/2015 toàn hệ thống có 150 nhân viên đạt danh hiệu Top Sale thu nhập từ 700 triệu đến 1,5 tỷ đồng, tương ứng số lượng sản phẩm đã giao dịch thành công của mỗi môi giới là 7-15 bất động sản. Sản phẩm đơn vị này tiêu thụ được trong suốt 12 tháng qua chủ yếu rơi vào phân khúc căn hộ cao cấp và biệt thự nghỉ dưỡng.
Tổng giám đốc Huỳnh Trần Nguyên Khang cho biết, nhân sự dồi dào và tinh nhuệ là "vũ khí" giúp công ty có một năm giao dịch bùng nổ với 150 nhân viên đạt ngưỡng xuất sắc. Trong năm 2015, toàn hệ thống sàn của doanh nghiệp có tổng cộng hơn 2.900 nhân viên, vượt chỉ tiêu đặt ra là 2.200 người. Nhìn thấy tầm quan trọng của nguồn nhân lực nên trong năm 2016 công ty hướng tới đẩy mạnh tuyển dụng và nâng số môi giới lên 8.000 nhân viên. Khởi đầu là ngày 12/1/2016 doanh nghiệp tổ chức tổng tuyển dụng lớn nhất ngành bất động sản lên đến 2.000 người.
Trong khi đó, một công ty có trụ sở tại phường Cầu Kho, quận 1, TP HCM tiết lộ, năm 2015 doanh số cao hơn 200% so với năm ngoái, thu nhập của nhân viên kinh doanh kỳ cựu cũng tăng 50%. Cá biệt một nhân viên chưa từng làm bất động sản, mới vào công ty hơn 6 tháng tổng thu nhập đã đạt hơn 700 triệu đồng nhờ bán được nhiều nhà cao cấp. Nếu tính thu nhập cả năm của nhân viên xuất sắc nhất doanh nghiệp này cũng tròm trèm bạc tỷ.
Công ty Nhịp cầu địa ốc chỉ phân phối dự án City Gate Tower, và mới bán từ tháng 4 đến tháng 12/2015 cũng đã đạt hơn 1.000 sản phẩm. Thu nhập môi giới của đơn vị này cao nhất đạt hơn một tỷ đồng trong năm, thưởng Tết cho cá nhân xuất sắc cao nhất 200 triệu đồng.
Còn một doanh nghiệp có trụ sở chính tại quận 3, TP HCM tiết lộ, thu nhập của môi giới 12 tháng qua đã tăng gấp đôi so với năm ngoái. Những nhân viên top sale luôn kiếm được ít nhất 30 triệu đồng mỗi tháng, đã bao gồm lương và hoa hồng, chưa kể thưởng. Nếu tính cả tiền thưởng theo quý thì thu nhập của môi giới dẫn đầu hệ thống có thể lên đến 45-50 triệu đồng một tháng. Trung bình mỗi quý, môi giới xuất sắc của công ty này có thể chốt được 35 giao dịch.
Trong năm 2015, mặt bằng chung môi giới giỏi của các công ty địa ốc kiếm bạc tỷ là bình thường, cá biệt những doanh nghiệp bán nhiều bất động sản hạng sang và cao cấp, môi giới xuất sắc có thể cán mốc thu nhập 5-6 tỷ đồng. Ảnh: Vũ Lê
Lãnh đạo công ty có trụ sở tại phường Tân Định, quận 1 xác nhận hầu hết các công ty môi giới bất động sản đều trải qua năm 2015 với thanh khoản tăng thấp nhất 60% và có đơn vị vọt lên đến 300%. Do đó, ở các sàn có quy mô vừa và nhỏ, mức thu nhập của môi giới xuất sắc ở ngưỡng 500 triệu đồng một năm trở lên và ngưỡng cao vào khoảng một tỷ đồng. Tại những sàn quy mô lớn hoặc các sàn trực thuộc chủ đầu tư thuộc nhóm đại gia, thu nhập của môi giới dẫn đầu có thể gấp 2-3 mức này, thậm chí tăng theo cấp số nhân.
Tổng giám đốc Công ty Việt An Hòa, Trần Khánh Quang đánh giá, thị trường địa ốc năm 2015 đã thật sự bước vào giai đoạn bùng nổ giao dịch, tăng gấp đôi thậm chí gấp ba năm 2014. Nguồn cung chuyển dịch mạnh mẽ sang phân khúc nhà cao cấp, hạng sang nên bán được hàng thì thu nhập của nhân viên viên môi giới đạt mức "khủng" là hoàn hoàn hợp lý.
Ông Quang phân tích, thông thường một nhân viên môi giới giỏi, mỗi tháng có thể chốt 3-5 căn nhà tầm 2-3 tỷ đồng trở lên. Mức hoa hồng tương ứng khoảng 60-100  triệu đồng một tháng, hàng năm thu nhập từ 600 triệu đồng đến một tỷ đồng là bình thường. Những nhân viên kinh doanh dẫn đầu doanh số của hệ thống có thể thu nhập cao hơn nhờ những khoản treo thưởng khủng. Số người vươn tới ngưỡng top sale chỉ chiếm tối đa khoảng 5% nhân sự toàn hệ thống.
Cũng cần nhìn thêm một khía cạnh khác, dù hiện nay môi giới bất động sản hoạt động rất chuyên nghiệp nhưng để đạt được thành quả tốt, họ phải tốn không ít chi phí. Để bán được 3-5 sản phẩm mỗi tháng thì chi phí marketing, săn khách phải bỏ ra có thể ngốn 15-30 triệu đồng, chưa kể mất rất nhiều thời gian và công sức. Do đó, có thể thu nhập trên sổ sách của môi giới ở mức ngất ngưởng nhưng một khi đã bù trừ chi phí thì túi tiền của họ đã "bốc hơi" ít nhất 15-30%.
Ông Quang giải thích thêm, sở dĩ có những nhân viên môi giới cán mức thu nhập 5-6 tỷ đồng một năm vì có một số sàn áp dụng tiêu chí không trả lương. Thay vào đó, doanh nghiệp trả hoa hồng cao, chia 65-70% doanh thu hoa hồng cho nhân viên kinh doanh. Do đặc thù bất động sản nghỉ dưỡng tăng tốc mạnh mẽ trong năm 2015, các sàn dồn lực tập trung bán biệt thự nghỉ dưỡng triệu đô càng khiến cho thu nhập của top sale tăng cao gấp nhiều lần so với năm ngoái.
Theo đó, với hoa hồng khoảng 1,75 - 2% tương đương 350-450 triệu đồng một sản phẩm thì thu nhập hàng năm có thể là 4,2-4,8 tỷ đồng đối với trường hợp bình quân mỗi tháng giao dịch một sản phẩm. "Nếu nhân viên sale bán được nhiều hơn thì hoa hồng cán mốc thu nhập 6 tỷ là hoàn toàn khả thi", ông nói.
Chuyên gia này chia sẻ thêm, thực chất bán dòng sản phẩm siêu đắt đỏ để săn hoa hồng cao là cuộc chiến tranh giành phí môi giới giữa khách hàng với nhân viên môi giới và giữa môi giới với nhau. Thuật ngữ chuyên ngành, hay còn gọi bằng tiếng lóng được giới sale địa ốc ví von là “cắt máu ăn thề", có nghĩa là chia sẻ hoa hồng để kích cầu, tăng doanh số (có thể vì mục tiêu giành tiền treo thưởng).
Khách mua bất động sản cao cấp, hạng sang là những nhà đầu tư lão luyện, đầy kinh nghiệm. Họ thường ra yêu sách giảm 0,75% trên giá trị sản phẩm thậm chí nhiều hơn (hình thức chia sẻ hoa hồng). Khi đó nhân viên sale vì áp lực doanh số chấp nhận bán, họ chỉ còn khoản phí môi giới 0,5-0,75% giá trị sản phẩm và phải chịu luôn thuế thu nhập cá nhân toàn bộ khoản phí này trên sổ sách.
Vì vậy, hoa hồng trên danh nghĩa có vẻ cao đến khó tin, lên đến 5-6 tỷ một năm. "Song thực tế có thể môi giới chỉ nhận được dưới 50% con số đã công bố. Đó là góc khuất mà chỉ có người trong nghề, có nếm mật nằm gai mới thấm thía", chuyên gia này tiết lộ.
môi giới địa ốc thu nhập bạc tỷ ăn Tết lớn thu nhập khủng địa ốc thưởng Tết cả chục tháng lương
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

