Những đột phá công nghệ năng lượng có thể thay đổi thế giới
Các sản phẩm công nghệ mới từ xe tự lái đến lò phản ứng hạt nhân mini đều là thành quả từ ý tưởng của các nhà khoa học để tiết kiệm năng lượng, giảm khí thải độc hại, và ứng dụng điều khiển thông minh.
Xe tự lái
Theo National Geographic, một vài công ty lớn nhất thế giới đang đầu tư sản xuất ôtô điện có khả năng tự lái một phần hoặc hoàn toàn. Lý do chính là những chiếc xe này có thể giúp giảm thiểu tai nạn giao thông và tiết kiệm năng lượng thông qua chạy theo tuyến đường tối ưu và chia sẻ chỗ ngồi. Ảnh: TONY Avelar.
Xe  tô sử dụng pin nhiên liệu
Hãng xe Nhật Toyota đã cho ra đời mẫu xe Mirai có thể chuyển hóa hydro thành điện mà không để lại bất cứ khí thải nào trừ nước. Chiếc xe xuất hiện lần đầu ở California, Mỹ, trong tháng 12/2015 và sẽ có mặt ở một số nước châu Âu trong thời gian tới. Tầm hoạt động của Mirai lên đến gần 500 km. Ảnh: Toyota.
Lò phản ứng hạt nhân tiên tiến
Dù gặp phải nhiều phản ứng từ các nhà bảo vệ môi trường, năng lượng hạt nhân được các nhà khoa học chú ý bởi tiềm năng của nó trong việc cung cấp một nguồn năng lượng dồi dào với rất ít hoặc không có khí thải dưới dạng bức xạ nhiệt. Vào hè năm nay, các nhà nghiên cứu tại Đại học Massachusett, Mỹ, đề xuất một lò phản ứng nhỏ có hình bánh donut có thể sử dụng các chất siêu dẫn thương mại mới để tạo ra một từ trường mạnh hơn. Loại lò phản ứng nhiệt hạch nhỏ này có thể hoạt động tốt trong suốt một thập kỷ. Ảnh: MIT.
Năng lượng sóng/thủy triều
Năm 2015 đánh dấu sự hoàn thiện của dự án mạng năng lượng sóng đầu tiên trên thế giới do công ty Carnegie Wave Energy phụ trách ở ngoài khơi vùng biển Australia. Hệ thống năng lượng độc đáo này cho phép thiết bị hoạt động dưới đáy biển, nơi nó không bị ảnh hưởng từ những cơn bão lớn và có thể cung cấp điện năng cho khoảng 2.000 căn hộ. Ảnh: Carnegie Wave Energy.
Năng lượng mặt trời hiệu suất cao
Giá của năng lượng mặt trời giảm khoảng 70 % kể từ năm 2009, theo báo cáo của phòng thí nghiệm quốc gia Lawrence Berkeley, Mỹ. Đây là kết quả từ nỗ lực nghiên cứu của các nhà khoa học để làm cho các tấm pin năng lượng mặt trời nhỏ hơn trong khi cho hiệu suất hấp thụ ánh sáng tốt hơn. Ảnh: Thomas Kelsey.
Năng lượng gió trên cao
Gió là một dạng năng lượng tái tạo có chi phí thấp. Trong năm 2015, công ty Keystone Tower Systems, Anh, xây dựng tháp gió trên cao đầu tiên sử dụng hệ thống hàn nhanh hoàn toàn tự động. Gió sẽ mạnh hơn ở độ cao lớn hơn và thổi nhanh hơn trên khắp các cánh quạt. Các tua bin gió ở trên cao có thể tạo ra điện năng gấp nhiều lần so với những tháp gió thông thường. Ảnh: MIT.
xe tự lái phong năng lò phản ứng hạt nhân mini tiết kiệm năng lượng khí thải năng lượng sạch
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

