Sức sống mãnh liệt của bé gái sinh non chưa đầy nửa kg
Khi chào đời, cơ thể Mollie nhỏ hơn bàn tay của một người trưởng thành. Bác sĩ tiên liệu bệnh nhi khó sống qua tuần thứ tư. 
Cặp sinh non nắm tay đoàn tụ sau 7 tuần giành sự sống  /  100 ngày hồi sinh kỳ diệu của bé trai sinh non 4 tháng
Người mẹ Stephanie Perrin hạ sinh Mollie Perrin ở tuần thai thứ 27. Trước đó, vào tuần 25 của thai kỳ chị linh cảm những dấu hiệu lạ trong quá trình phát triển của đứa con trong bụng nên đã đến bệnh viện để kiểm tra. Stephanie được xác định mắc hội chứng thai chậm phát triển trong tử cung (UIGR), còn gọi là hiện tượng thai suy dinh dưỡng hoặc chậm phát triển trong bụng mẹ.
Các bác sĩ cho biết nguyên nhân của hiện tượng này là do nhau thai, tức bộ phận lót dạ con trong thai kỳ giữ nhiệm vụ nuôi thai, đã hoạt động không đúng chức năng. Dây rốn bị thắt nút khiến em bé hầu như không thể tiếp nhận dinh dưỡng từ cơ thể mẹ. Stephanie nhập viện để theo dõi và siêu âm thường xuyên. Tình hình càng xấu đi, hai tuần sau đó, các bác sĩ đã phải mổ gấp đưa thai nhi ra ngoài để cứu mạng sống cả mẹ và con.
Khi chào đời, bé Mollie nặng chưa đầy 0,5 kg, cơ thể em nhỏ hơn bàn tay của một người trưởng thành, tình trạng sức khỏe rất nguy kịch. Cô bé ngay lập tức được chuyển đến khu chăm sóc bệnh nhi đặc biệt. Gần một tháng sau, bố mẹ Mollie mới được gặp và bế con vào lòng. Lúc này, Mollie vẫn bé nhỏ tới mức có thể dễ dàng đeo vừa nhẫn cưới của bố vào cánh tay. Các bác sĩ tiên lượng Mollie sẽ khó sống đến tuần thứ tư.
Vợ chồng Stephanie tin rằng sự hồi sinh của đứa con bé nhỏ chính là một phép màu kỳ diệu. Ảnh: Health.
Phép màu đã đến với gia đình Stephanie. Mặc cho những lời dự đoán của các bác sĩ, cô bé tí hon Mollie vẫn kiên cường níu giữ cuộc sống. Hiện bé đã được 17 tuần tuổi, cân nặng hơn 3 kg, sức khỏe phát triển tốt và có thể xuất viện về nhà.
Người mẹ Stephanie hạnh phúc chia sẻ: “Tôi gần như suy sụp hoàn toàn khi nghe thông báo từ bác sĩ. Mấy ai giữ được bình tĩnh khi biết con mình sẽ ra đi mãi mãi. Nhiều lúc tôi thấy ghen tị với những cặp vợ chồng khác vì họ được tận tay chăm sóc con từ ngày đầu tiên. Giờ niềm vui và hạnh phúc đã đến với gia đình tôi. Xin cảm ơn phép màu kỳ diệu”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

