Vụ nổ mạnh nhất vũ trụ sau Big Bang
Các nhà nghiên cứu Mỹ kết hợp dữ liệu từ ba kính thiên văn để ghi hình ảnh vụ nổ do siêu hố đen lớn hơn Mặt Trời 10 tỷ lần sinh ra.
Du hành vũ trụ ngược từ thời Big Bang
Vụ nổ ở trung tâm cụm thiên hà MS 0735.6+7421 cách Trái Đất 2,6 tỷ năm ánh sáng. Ảnh: NASA.
Cụm thiên hà MS 0735.6+7421 nằm cách Trái Đất 2,6 tỷ năm ánh sáng, trong chòm sao Giraffe (Camelopardalis). Nhuốm ánh sáng màu xanh dương và hồng huỳnh quang, MS 0735.6+7421 là nơi xảy ra vụ nổ mạnh nhất vũ trụ chỉ sau Big Bang.
Theo ABC News, vụ nổ kéo dài trong 100 triệu năm qua và vẫn đang diễn ra, giải phóng năng lượng lớn gấp hàng trăm triệu lần một vụ phát nổ tia gamma. Vụ nổ này sinh ra từ hố đen lớn nhất trong vũ trụ, có trọng lượng lớn hơn Mặt Trời 10 tỷ lần. Theo các nhà thiên văn học, để tạo ra vụ nổ, hố đen đã "nuốt chửng" khối lượng vật chất nặng hơn 600 triệu lần so với Mặt Trời.
Hình ảnh của cụm thiên hà được tổng hợp từ dữ liệu X quang, sóng vô tuyến và hình quang học từ Kính viễn vọng Vũ trụ Hubble. Những tia X quang, thể hiện bằng màu xanh trong ảnh, do cụm thiên hà phát ra và được Đài thiên văn tia X Chandra của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) phát hiện. Chúng chỉ ra khí nóng tạo nên phần lớn khối lượng của cụm thiên hà khổng lồ.
Phần màu hồng là những lỗ hổng lớn có đường kính trên 600.000 năm ánh sáng, hình thành do sự bắn phá của các luồng tia khí từ dải ngân hà trung tâm. Những lổ hổng này chứa đầy hạt electron năng lượng nhiễm từ. Chúng phát ra sóng vô tuyến và được kính viễn vọng vô tuyến Very Large Array ở New Mexico, Mỹ, thu lại.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
vũ trụ Big Bang Mặt Trời tia gamma siêu hố đen Kính viễn vọng vũ trụ Hubble NASA hạt electron
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

