Những khoảnh khắc mặc xấu của sao Việt khi đi xem thời trang
Lỗi chọn trang phục phô da thịt hay phối đồ không hài hòa khiến các mỹ nhận bị mất điểm ở Tuần thời trang Việt Nam quốc tế diễn ra từ 23-26/4.
Đông Nhi, Hương Tràm vào top sao mặc xấu tuần qua  /  Mai Thu Huyền, Minh Hằng vào top sao xấu tháng 11
Bộ váy đan chéo với những phần xuyên thấu ở thân dưới khiến người xem chú ý vào phần đùi và chân ngắn của Huyền Ny.
 
Trong một ngày khác, nữ MC diện bộ cánh màu sắc nhiệt đới lùm xùm không tôn được vóc dáng cơ thể. Kiểu trang điểm tông nude nhợt nhạt cũng "dìm" nhan sắc cô.
 
Bộ váy với phần ống tay to và dày kết hợp chất vải bóng nặng nề khiến vóc dáng của Ái Phương bị "nuốt" hoàn toàn. 
 
Chọn trang phục mang cảm hứng quân đội, Trương Thị May bị rơi vào top sao xấu với chiếc áo sơ mi "kín cổng cao tường", kết hợp bốt cao trên gối khiến tổng thể trở nên bí bách. Thêm vào đó, mái tóc tết, buộc hai chùm của cô cũng không liên quan đến trang phục. 
 
Chiếc váy cocktail của Giáng My sẽ đẹp hơn nếu cô bỏ đi chiếc áo khoác dáng dài làm tổng thể trở nên rối rắm. 
 
Hà Kiều Anh cũng lộ khuyết điểm của hình thể khi diện áo xếp nếp bùng nhùng phối cùng quần ôm sát. 
Ngọc Trinh gây chú ý khi cởi áo trên thảm đỏ
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

