Những tình huống chia tay cười ra nước mắt
"Khi thấy tờ tiền của người ngồi hàng ghế trước rơi ra, cô ấy nhặt lên và đút túi luôn, đó là lúc tôi biết mình phải chia tay", một anh chàng chia sẻ.
 Bi hài quý ông hẹn hò với 'thiên nga' hoá ra gặp 'vịt'
Thật khó để biết liệu người bạn đang yêu có phải là người nên cưới hay không, nhưng có những dấu hiệu chắc chắn cho thấy người đó thực sự không phù hợp và bạn nên chia tay ngay lập tức. Dưới đây là chia sẻ của những người dùng mạng Reddit tiết lộ về khoảnh khắc họ nhận ra "nửa kia" không phải là người mình muốn chung sống cả đời:
1. "Khi anh ấy 'giúp' cô bạn thân nhất của tôi thoát khỏi cảnh cô đơn bằng việc thường xuyên 'vui vẻ' với cô ấy. Thật là một chàng trai tốt!" - Twomangocats.
2. "Cô ấy lập một tài khoản giả trên mạng xã hội, dùng ảnh cô gái khác và cố gắng dụ dỗ để tôi sa vào lưới tình. Chúng tôi đã ở bên nhau hơn 6 tháng và vẫn trong giai đoạn ngọt ngào. Chúng tôi 'yêu' nhau mọi lúc, không cãi cọ. Khi phát hiện ra phép thử ngớ ngẩn của cô ấy, chia tay là lựa chọn của tôi và tôi không hối hận" - WhatATravisT.
3. "Tôi nhận ra đó không phải là người mình nên cưới khi người ta ngày nào cũng gây sự để cãi nhau với tôi. Tôi không muốn tranh cãi và tôi không phản đối những lời phàn nàn, tôi lắng nghe và cố gắng khắc phục để cải thiện mối quan hệ nhưng không ăn thua. Vậy là quá ngưỡng chấp nhận của tôi rồi" - Bringme-Catamites. 
Ảnh minh họa: Rromanceways.
4. "Khi cô ấy nói với tôi rằng lối sống của hai đứa không hợp nhau bởi tôi không muốn theo đạo Công giáo và không thích nuôi dạy các con mình như vậy. Cô ấy đã hoàn toàn đúng - điều sau này tôi mới nhận ra" - StudebakerHotch.
5. "Tôi hẹn hò với một cô gái trong gần 4 năm. Sau khi lái xe hơn 4 tiếng cùng cô ấy đi nghỉ cuối tuần, tôi nhận ra rằng người yêu mình chưa từng về thăm gia đình vào ngày nghỉ lễ từ khi chúng tôi biết nhau. Cô ấy cũng chưa từng chủ động đến thăm tôi. Có nhiều yếu tố khác nữa nhưng riêng việc đó khiến tôi nhận ra chúng tôi không có tương lai với nhau. Tôi đã chia tay cô ấy và quen một người khác. Bây giờ, khi tôi đang gõ những dòng này, cô vợ nằm bên cạnh ngáy to khủng khiếp. Tôi thậm chí không thể tưởng tượng mình sẽ thế nào nếu thiếu cô ấy mỗi đêm. Yêu vợ nhiều lắm" - Tredeeznuts.
6. "Tôi nghĩ anh chàng này thực sự thích tôi và luôn làm những hành động kiểu 'ngớ ngẩn' để khiến tôi cười. Tôi thích những anh chàng có khiếu hài hước kiểu hơi điên điên vậy. Nhưng sau đó, tôi phát hiện anh ta thực sự ngớ ngẩn - chứ không phải tỏ ra thế" - MarmiteNcrackers.
7. "Cô ấy cởi mở kể với tôi về mối quan hệ của mình với người bạn thân. Người bạn thân đó là một con ma. Tôi thì không thích tham gia vào phim kinh dị" - Dizzy-Cat.
8. "Anh ấy là một chàng trai tốt nhưng tôi không bao giờ thấy được là chính mình khi ở bên anh" - Hoothootmotherf-cker.
9. "Cô ấy có một thói quen đáng ghét là chọc ngón tay vào tai tôi. Cô ấy nghĩ việc này buồn cười. Khoảnh khắc cô ấy làm việc đó khi tôi đang cố chợp mắt khiến tôi nhận ra mình không đủ mức độ kiên nhẫn để gắn bó lâu dài" - Halfpintlightweight.
10. Sở thích số một của tôi là đọc sách. Tôi đọc thường xuyên. Lần đầu tiên đến nhà người yêu, tôi thấy anh chỉ có một quyển sách - đúng là cuốn tôi thích - nhưng trên đó ghi một dãy các thứ đồ tạp hóa anh mua... Tôi cảm thấy điều đó không ổn. Ý nghĩ này càng được củng cố một tuần sau đó  khi tôi dành 15 phút để giải thích với anh ấy kem dưỡng da tay hiệu quả thế nào mà anh vẫn không thể hiểu cái này hữu ích với làn da thô ráp ra sao" - Fray38.
11. "Khi cô ấy bất ngờ 'ú òa' từ phía sau tôi sau một cuộc tranh cãi và khóa tôi ở trong một góc khi tôi đang phải đứng rửa bát" - Roont.
12. Tôi từng hẹn hò với một anh chàng khoảng hai tháng và hai đứa đã làm "chuyện ấy" vài lần. Một hôm, ngay khi vừa gần gũi nhau, anh ấy nói rằng mình là người theo đạo và việc "yêu" tôi như vậy là sai trái vì: a. Tôi không theo đạo và b. Tôi không đứng đắn vì đã ngủ với anh ta" - AvieLikes.
13. "Tôi đã quyết định chia tay người yêu ngay khi đang ở phòng khám phụ khoa. Khi ấy, tôi được bác sĩ chẩn đoán mắc một tình trạng có thể gây vô sinh nhưng tôi vẫn có thể sinh em bé nếu được can thiệp đúng cách. Cả tôi và bác sĩ đều thấy đau lòng. Tôi cũng hơi sốc. Ngay lúc đó, anh bạn trai ngắt lời bác sĩ phụ khoa để kể với bà là anh ta cũng bị đau bụng" - Mechantmechant.
Chia sẻ tình huống đáng nhớ khi yêu hay quyết định chia tay của bạn  tại đây  hoặc gửi về biên tập viên thuynguyen@vnexpress.net.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

