Giữ ấm theo cách của người Nhật
Không có hệ thống sưởi trung tâm, hạn chế dùng điều hòa nhưng người Nhật có bàn gắn sưởi ở dưới, bồn cầu ấm hay chiếc đệm nhỏ bảo vệ tay chân...
 Trào lưu nhà sang nhưng siêu nhỏ của người Nhật
Khác với các nước châu Âu hay Hàn Quốc, Nhật không sử dụng phổ biến hệ thống sưởi trung tâm. Không chỉ vậy, dù thời tiết giá lạnh nhưng người Nhật thường có thói quen không bật điều hòa quá ấm. Tuy nhiên, người Nhật cũng có những cách để nhà và cơ thể không bị lạnh:
1. Bàn kotatsu có sưởi bên dưới
Thay vì sưởi ấm cả nhà, bạn chỉ cần tập trung vào một khu vực. ( Xem thêm về bàn kotatsu ).
Kiểu bàn kotatsu hay được sử dụng ở phòng khách là bàn gỗ phủ chăn dày, phía dưới có hệ thống sưởi. Sản phẩm này có nguồn gốc từ thế kỷ 14, được lắp đặt cố định, sử dụng than. Hiện nay, bàn sử dụng sưởi điện, có thể di chuyển được. Các nhà thiết kế Nhật cũng sáng tạo thêm nhiều tiện ích cho mẫu bàn truyền thống. Các gia đình có thể sử dụng bàn này thành chỗ ngủ, nơi làm việc, bàn ăn.
Ảnh: Tofugo.
Ngoài điều hòa hai chiều, ở Nhật còn phổ biến các loại máy sưởi công suất nhỏ dễ dàng di chuyển sang các khu vực khác nhau. Điều đó thích hợp với điều kiện nhà ở Nhật thường có phòng bé.
Ảnh: Ratuken.
Ở nơi tiếp khách khách, phòng ngủ, phòng trà, người Nhật thường trải chiếu, ngồi trực tiếp xuống sàn. Hiện nay, nhiều gia đình mua thêm các loại thảm điện, chăn điện để đôi bàn chân luôn được ấm.
Ảnh: Ratuken.
Với một chiếc đệm tích điện nhỏ, bạn có thể yên tâm ngồi làm việc, xem tivi. Tay, chân luôn là các bộ phận cần giữ ấm nhất. Bạn có thể bảo vệ cho chúng bằng chiếc đệm này.
5. Bồn cầu ấm trong WC
Dù WC không có điều hòa, máy sưởi, bạn cũng sẽ không cảm thấy buốt giá. ( Xem thêm WC kiểu Nhật ).
Khu vệ sinh của Nhật nổi tiếng bởi tiện lợi nhưng có phần rắc rối với nhiều người nước ngoài. Tuy nhiên, tất cả mọi người đều rất hài lòng với chức năng giữ ấm chỗ ngồi trong mùa đông.
Ảnh: Josiegirl.
Dù chủ yếu đi bằng tàu điện ngầm, xe bus và ôtô cá nhân, nhưng người Nhật cũng phải đi bộ khá nhiều trong thời tiết mùa đông xuống tới âm độ. Bởi vậy, họ sáng chế ra nhiều loại giữ nhiệt cho cơ thể như quần áo heat-tech vừa ấm vừa nhẹ, túi sưởi, miếng dán giữ nhiệt...
Ban Mai
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

