50.000 đồng một kg rau bò khai Lạng Sơn
Loại rau đặc sản của Lạng Sơn có hiệu quả kinh tế và đầu ra ổn định nên vài năm gần đây được người dân vùng cao trồng nhiều.
Trồng 100m2 rau rừng, thu hơn 40 triệu đồng một năm  /  Đà Lạt chuẩn bị cung cấp rau bò khai cho thị trường
Rau bò khai còn có tên gọi khác như: dạ hiến, dây hương được biết đến là một món ăn ngon, có vị đặc trưng và tác dụng thanh nhiệt.
Ông Lương Văn Tương (xã Gia Lộc, Chi Lăng, Lạng Sơn) cho biết, đây là loại  rau rừng mọc tự nhiên tại khu vực gần chân núi đá. Nhiều năm nay người dân hái củi hoặc khai phá thêm diện tích đất sản xuất nên loại cây này còn rất ít. Sau khi có người đến tìm mua, nhận thấy giá trị kinh tế của rau bò khai, ông và một số gia đình trong thôn đã đem về trồng.
Đầu vụ, rau bò khai được bán với giá  40.000-50.000 đồng một kg. Ảnh: Hồng Vân
“Chúng tôi cuốc hố, đào rễ cây để trồng, cây mọc nhanh không tốn nhiều công chăm sóc, đầu tư chi phí thấp, năm thứ hai đã cho thu hoạch ngọn”, ông Tương cho hay.
Gia đình ông Tương trồng hơn 4 sào Bắc bộ (một sào tương đương 360m2) rau bò khai, trung bình khoảng 4 ngày ông lại thu hái đem bán cho thương lái tới mua tận vườn với giá từ 40.000 đến 50.000 một kg. Năm đầu tiên thu hoạch, trừ chi phí gia đình ông có lãi gần 20 triệu đồng, và hiện đạt mức 30-40 triệu.
Rau bò khai thuộc họ dây leo, cây mọc nhanh, chồi và lá phát triển hầu như quanh năm, thời gian thu hái từ tháng 2 đến tháng 9 hàng năm. Mỗi sào Bắc bộ có thể trồng khoảng 100 gốc rau bò khai. Loại rau này dễ chăm sóc, một năm chỉ cần bón phân chuồng ủ mục đều đặn. Rau trồng gần núi đá sẽ cho hương vị đậm đà, ngon hơn so với trồng tại những nơi khác.
Rau bò khai là loại rau rừng đã trở thành đặc sản, trồng và chăm sóc loại cây này không tốn nhiều công. Ảnh: Hồng Vân
Rau bò khai được thương lái thu mua chuyển đến các nhà hàng trong và ngoài tỉnh tiêu thụ. Chị Cúc (TP Lạng Sơn) cho biết, cuối giờ chiều mỗi ngày chị cho xe ôtô đến vài huyện lân cận gom rau của từng hộ dân chuyển lên thành phố để sáng sớm hôm sau đóng hàng cho khách ở xa. Trung bình mỗi ngày chị đóng khoảng 3-4 tạ rau gửi theo xe khách.
“Bây giờ đang là đầu mùa nên nhiều nhà hàng đặt mua rau bò khai, có khách tận Tây Nguyên cũng gọi điện mua hàng”, chị Cúc chia sẻ.
Theo anh Lương Văn Thăng ở xã Gia Lộc, Chi Lăng, rau bò khai bán lẻ có giá khá cao, dao động từ 5.000 đến 7.000 đồng một mớ dịp đầu vụ và 2.500-4.000 đồng vào chính vụ. Tuy nhiên, giá cả phụ thuộc nhiều vào tư thương.
Ông Hoàng Ngọc Long, Trạm trưởng Trạm khuyến nông huyện Chi Lăng cho biết, rau bò khai trở thành thứ rau đặc sản, có đầu ra ổn định nhưng vẫn là trồng theo hướng tự phát. Hiện tại trên địa bàn huyện có hơn 8 ha, trung tâm cũng khuyến khích bà con mở rộng diện tích cây rau này.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

