Justin Bieber khỏa thân trên bìa tạp chí
Ca sĩ "Sorry" khoe các hình xăm trên cơ thể khi xuất hiện trên tờ Clash, phiên bản đặc biệt.
Justin Bieber bị đồn hẹn hò bạn gái hơn 15 tuổi  /  Selena Gomez khuyên Justin Bieber hàn gắn với mẹ
Justin Bieber vừa trở thành gương mặt trang bìa của tờ Clash, số đặc biệt kỷ niệm phiên bản thứ 100. Ca sĩ 21 tuổi khỏa thân, đầu đội mũ, khoe những hình xăm ở tay và bên sườn.
Justin Bieber.
Trong cuộc phỏng vấn với Clash, Justin Bieber chia sẻ về các mối quan hệ của anh, những khó khăn khi phát triển một tình bạn mới khi đã nổi tiếng. Nam ca sĩ khẳng định anh cũng như nhiều người khác, có lúc mắc phải sai lầm và những rắc rối đời tư của anh có thể ảnh hưởng tới sự nghiệp âm nhạc đang theo đuổi.
Justin Bieber đạt được thành công sau khi trở thành gương mặt được yêu thích trên Youtube. Tuy nhiên, sự nổi tiếng đến quá sớm kéo anh vào những scandal đời tư như cãi nhau với mẹ , chia tay rồi tái hợp Selena Gomez hay hẹn hò các người đẹp ở Hollywood.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

