Sao ngoài 40 tuổi vẫn nóng bỏng khi mặc bikini
Cindy Crawford, Halle Barry, Pamela Anderson... dạo bước trên biển trong những bộ đồ bơi hai mảnh, phô thân hình quyến rũ dù đã qua tuổi tứ tuần.
Con gái Paul Walker diện bikini khoe thân nóng bỏng  /  Sao chuộng khoe bụng bầu với bikini
Ca sĩ Gwen Stefani (46 tuổi) khoe vòng hai săn chắc.
Siêu mẫu Kate Moss (42 tuổi) tạo dáng điệu đà.
Diễn viên Australia - Nicole Kidman (48 tuổi) - khoe dáng trong bộ đồ bơi cạp cao.
Diễn viên Eva Longoria (41 tuổi) khoe vẻ sexy với bikini bèo nhún màu hồng neon.
"Bom sex" Pamela Anderson (48 tuổi) mặc bộ bikini mỏng manh, thả dáng trên bãi biển.
Ca sĩ Mel B (40 tuổi) - thành viên của nhóm nhạc Spice Girls nổi tiếng một thời.
Minh tinh Charlize Theron (40 tuổi) mặc áo bơi họa tiết kẻ ngang nhiều màu.
"Miêu nữ" Halle Berry (49 tuổi) che chắn vòng một đầy đặn bằng áo bơi xanh thẫm.
Người đẹp Naomi Watts (47 tuổi) khoe dáng trong bộ đồ bơi họa tiết da báo.
Vóc dáng Cameron Diaz khi 43 tuổi.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

