Người mẫu vừa catwalk vừa treo quần áo lủng lẳng trên người
Người mẫu để hở bầu ngực mở màn Tuần thời trang Paris  /  Siêu mẫu 19 tuổi lộ ngực trên sàn catwalk
Tại ngày thứ ba của Tuần thời trang Paris, thương hiệu thời trang của Pháp Vetements ra mắt bộ sưu tập Thu Đông 2016 với phong cách lập dị.
 
Nét kỳ quặc nằm ở những trang phục có phom dáng quá khổ, méo mó và những chiếc đai lưng gắn thêm móc kim loại hình tròn.
 
Những chiếc móc này đóng vai trò là giá treo quần áo. Người mẫu có thể vừa di chuyển vừa mang theo quần áo bên mình.
 
Ý tưởng này của nhà mốt nhằm đem tới thông điệp thời trang luôn tự do và phá vỡ các quy tắc chuẩn mực.
 
Những tưởng tượng về tình yêu, tình dục, bạo lực được đề cập không chỉ trên trang phục mà còn ở những đôi bốt cao trên gối in họa tiết hoa hồng, trái tim và súng lục.
 
Các thiết kế ứng dụng gồm toàn phom dáng cơ bản: áo sơ mi, áo vest, quần âu, áo nỉ chui cổ có mũ... song được làm dáng rộng, dài quá cỡ.
 
Bên cạnh trang phục dành cho nữ, bộ sưu tập gồm thiết kế dành cho nam. Các chàng trai của Vetements có hai sự chọn, một là thiết kế nam tính, hai là quần áo theo phong cách lưỡng tính, với váy maixi dài chấm gót.
 
Vetements là thương hiệu thành lập bởi một nhóm nhà thiết kế trẻ ở Paris làm việc tại các nhà mốt đình đám: Maison Margiela, Louis Vuitton, Balenciaga, Céline và Royal Academy of Arts. Các thiết kế tập trung vào số ít khách hàng, thiên về thể hiện sự độc đáo, tự do trong thời trang hơn là chạy theo xu hướng của số đông. Bộ sưu tập của Vetements đa dạng về phong cách, mang những nét thô ráp trong cấu trúc với quần áo quá khổ, phom dáng bất đối xứng...
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

