3 kỹ năng chinh phục nhà tuyển dụng
Tư duy phê phán và phân tích; sáng tạo và đổi mới; giao tiếp và tạo ảnh hưởng là 3 kỹ năng quan trọng để ứng viên ghi điểm với đơn vị tuyển dụng.
Sinh viên Việt Nam có thể nằm lòng các khái niệm toán học, vật lý, lịch sử, văn hóa... Tuy nhiên, các kiến thức lý thuyết không giúp họ được săn đón bởi các công ty lớn sau khi tốt nghiệp, cũng chưa đủ để cạnh tranh trên thị trường lao động và tạo ấn tượng tích cực trong vòng phỏng vấn.
Ông Jonah Levey - Giám đốc điều hành và sáng lập viên Navigos Group, công ty tuyển dụng điều hành lớn ở Việt Nam cho biết, các nhà nhân sự mong muốn nhiều hơn ở ứng cử viên. Tư duy phê phán và phân tích; sáng tạo và đổi mới; giao tiếp và tạo ảnh hưởng là 3 kỹ năng sinh viên cần có để chinh phục họ.
Tư duy phê phán và phân tích
Đây là kỹ năng được các công ty đa quốc gia đánh giá cao nhất. Sinh viên tốt nghiệp cần phải trang bị khả năng phân tích và giải quyết vấn đề. Khi gặp một bài toán khó, điều đầu tiên là tích cực mổ xẻ sự việc, không thỏa hiệp và đỗ lỗi cho ngoại cảnh, mà chủ động tìm hướng đi mới.
Sáng tạo và đổi mới
Doanh nghiệp sẽ không tuyển dụng những nhân sự chây ì, lười suy nghĩ, thiếu năng động và không có sáng kiến. Để mang lại lợi ích cho công ty, thúc đẩy tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận, họ cần những khối óc sáng tạo, có thể đưa ra nhiều kế hoạch khả thi hoặc đóng góp các ý tưởng tân tiến.
Giao tiếp và tạo ảnh hưởng
Kỹ năng giao tiếp như thông tin liên lạc, đàm phán hợp tác, làm việc nhóm... cũng là yếu tố quan trọng mà nhà tuyển dụng tìm kiếm ở ứng viên. Mỗi công ty đa quốc gia có một văn hóa riêng, bạn cần thích ứng với tập thể thông qua cách nói chuyện, giao tiếp hàng ngày. Dù là nhân viên hay quản lý, bạn cũng cần biết cách ứng xử để tạo ảnh hưởng với mọi người xung quanh, khiến ý kiến của bản thân thêm trọng lượng. 
Liên hệ trường Quốc tế Úc (264 Mai Chí Thọ, phường An Phú, quận 2, TP HCM); điện thoại 08 3742 4040; email  enrolments@aisvietnam.com  hoặc website .
3 kỹ năng quan trọng trên cần môi trường cọ sát và thời gian trau dồi lâu dài. Thay vì rèn luyện trong môi trường đại học, nhiều trường THPT hiện cũng đưa các kỹ năng mềm vào đào tạo sớm cho học sinh.
Tại trường Quốc tế Úc (AIS), các em được phát triển tư duy phê phán và kỹ năng phân tích bằng cách tích cực trao đổi ý kiến, hòa giải quan điểm mâu thuẫn và trải nghiệm thực tế.
Giống như môi trường của một công ty đa quốc gia, AIS có nhiều học sinh đa quốc tịch và giáo viên nước ngoài. Nhờ vậy, học sinh được khám phá các nền văn hóa đa dạng trên thế giới, giao tiếp hàng ngày qua lời nói, văn bản hoặc các hoạt động ngoại khóa. Giáo viên còn đặt ra nhiều câu hỏi mở về vấn đề tăng dân số, tiếp cận nước sạch, thay đổi môi trường... để khuyến khích học sinh thảo luận và giải quyết. Môn học Robotics, Thiết kế và Công nghệ... cũng giúp các em thỏa sức mày mò sáng tạo.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

