Cặp đôi đồng tính nước ngoài giành quyền nuôi con tại Thái Lan
Sau khi biết người nhận nuôi đồng tính, bà mẹ mang thai hộ từ chối trao con cho cặp đôi nước ngoài vì luật pháp Thái Lan không công nhận hôn nhân đồng giới.
Cựu cố vấn tổng thống Mỹ kết hôn với người tình đồng giới kém 50 tuổi   /   Cuộc sống bí mật của một phụ nữ Do thái cực đoan đồng tính
Theo BBC, tòa án Bangkok hôm 26/4 quyết định trao quyền nuôi con cho cặp đôi đồng tính người Mỹ - Tây Ban Nha. Đứa trẻ ra đời trước khi Thái Lan ban hành luật cấm mang thai hộ, vụ việc trở nên phức tạp vì luật pháp nước này không công nhận hôn nhân đồng giới.
"Tòa án đã cấp quyền nuôi dưỡng bé Carmen Lake cho ông Gordon Lake. Khách hàng của tôi cũng chính là người giám hộ hợp pháp duy nhất cho bé", luật sư của Lake nói.
Cặp đôi đồng tính ở lại Thái Lan kể từ lúc bé Carmen chào đời (tháng 1/2015) để đòi quyền nuôi con. Kết thúc phiên tòa, bạn đời của Lake, Spaniard Manuel Santos cười, mắt ngấn lệ.
"Chúng tôi đã thắng kiện. Chúng tôi thật sự hạnh phúc. Cơn ác mộng sẽ sớm kết thúc", Santos nói.
Ông cho biết hai người sẽ đưa bé Carmen về Tây Ban Nha.
Carmen được sinh ra nhờ tinh trùng của Lake và trứng của một phụ nữ hiến tặng giấu tên. Sau khi sinh bé, người mang thai hộ Patidta Kusolsang thay đổi ý định và từ chối ký vào giấy cấp hộ chiếu cho cô bé rời khỏi Thái Lan vì e ngại quá trình trưởng thành của bé bị ảnh hưởng do bố mẹ là người đồng tính.
Lake đã khởi kiện và lập trang web kêu gọi ủng hộ, thu được 36.000 USD trang trải phí kiện tụng. 
Santos giơ biểu tượng chiến thắng sau khi giành được quyền nuôi bé Carmen. Ảnh:AFP
Vào tháng 2/2015, chính phủ Thái Lan ban hành luật cấm công dân nước ngoài thuê phụ nữ nước này mang thai hộ. Luật cũng cấm sử dụng bất kỳ đại lý hay quảng cáo nào để khuyến khích phụ nữ Thái Lan đẻ thuê cho người khác.
Chỉ những cặp đôi mà ít nhất một trong hai vợ chồng là công dân Thái Lan, với điều kiện kết hôn từ 3 năm trở lên, mới có quyền thuê người mang thai hộ. Luật quy định phạt tù tối đa 10 năm với những ai thuê người đẻ hộ bất hợp pháp. Đẻ thuê cũng là hành vi bất hợp pháp tại Tây Ban Nha.
Xem nhiều nhất
cặp đôi đồng tính Mỹ Tây Ban Nha giành quyền nuôi con Thái Lan Carmen Lake mang thai hộ Gordon Lake Spaniard Manuel Santos
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

