Baikal - hồ nước cổ nhất thế giới
Không chỉ lâu đời mà Baikal còn là hồ nước ngọt có lượng nước lớn nhất thế giới với hệ động vật phong phú, được UNESCO ví như "Galapagos của Nga".
Kho báu của thế giới
Dù Baikal thu hút ngày càng nhiều du khách quốc tế, cảnh vật tuyệt đẹp của hồ nước này vẫn đậm chất Nga. “Hầu hết các hồ nước đều chỉ có tuổi dưới 20.000 năm nhưng Baikal đã tồn tại được ít nhất 25.000 năm. UNESCO từng ví hồ Baikal là Galapagos của Nga” – Jack Sheremetoff, một hướng dẫn viên địa phương cho biết.
Miền đất thần tiên bị đóng băng
Hồ Baikal được bao bọc bởi băng đá khoảng 4 - 5 tháng mỗi năm. Lớp băng đá này dày và cứng tới mức người dân sống ở đây có thể sử dụng như đường cao tốc. Băng bắt đầu tan từ phía nam hồ vào tháng 4 và tới phía bắc hồ vào đầu tháng 6. 
Con đường lâu đời
Một đường tàu tạm thời được bắc qua vùng băng dày của hồ trong suốt năm 1904, thời gian diễn ra chiến tranh Nga - Nhật. Khi tuyến đường Circum - Baikal hoàn thiện, nó hợp cùng với tuyến chạy từ Moscow tới bờ biển Thái Bình Dương. Được mệnh danh là “khóa vàng trên chiếc đai sắt của Nga”, tuyến đường Circum-Baikal cũng là một kiệt tác về kỹ thuật xây dựng của xứ sở bạch dương.
Những tuyến đường sắt
Tuyến đi xuyên Siberia được coi như "tuyến đường cả" của mọi đường sắt. Nó mở rộng tới 10.000 km qua 7 múi giờ từ Moscow tới cảng ở Vladivostok hướng ra biển Thái Bình Dương, 8.000 km khác qua 5 múi giờ từ Moscow xuyên Ulaanbaantar (Mông Cổ) tới Bắc Kinh, Trung Quốc. Du khách có thể tới Baikal bằng cách dừng ở thành phố Irkutsk. 
Cách đi tới hồ Baikal
Mọi người thường gọi Irkutsk là “thủ phủ của miền Đông Siberia”, nơi đây sở hữu nhiều nhà thờ có kiến trúc đẹp mắt (nhà thờ Spasskaya ảnh phải) theo kiểu tân cổ điển và các quán cà phê ấm cúng. Ngoài ra, Irkutsk cũng có vô số công ty du lịch tổ chức tour tham quan hồ Baikal. 
Những kỳ quan bằng gỗ
Được lập nên bởi những người Nga trên vùng đất gần sông Irkut và Angara, thành phố Irkutsk lần đầu tiên có tên trên bản đồ vào giữa thế kỷ 17. Ngày nay, thành phố này là nơi có bộ sưu tập các công trình bằng gỗ lớn nhất vùng Siberia.
Một Listvyanka yên bình
Listvyanka là trung tâm du lịch chính của hồ. Một dự án trị giá hàng tỷ ruble được đầu tư tại đây tên là Baikal City có thể sẽ biến nơi này thành khu phức hợp về kinh doanh và nghỉ dưỡng trong vòng 20 năm tới. Baikal City sẽ có nhiều siêu thị, một công viên nước, sòng bài cùng các biệt thự. Hiện tại, Listvyanka mới chỉ là một ngôi làng nhỏ êm đềm. Vào sáng sớm, phụ nữ thường cho ngựa ăn, chuẩn bị cá omul (cùng họ cá hồi) để xông khói…
Văn hóa bản địa
Hiện nay, vùng hồ Baikal có tộc người Buryat, nhóm dân tộc bản địa lớn nhất ở Nga, hầu hết tập trung tại quê hương của họ là Cộng hòa Buryatia. Vùng đất mở rộng ra phía nam từ bờ đông của hồ Baikal. Người Buryat là một phân nhóm miền bắc chính của người Mông Cổ, có chung nền văn hóa với người Mông Cổ như chăn nuôi du mục, dùng nhà lều (ger) làm nơi ở. Nhóm dân cư này ban đầu theo Saman giáo, nhưng dần dần tôn thờ đạo Phật. 
Những nơi linh thiêng
Người Buryat tin vào Phật giáo nhưng nhiều dấu tích lịch sử về Saman giáo vẫn còn ở Buryatia. Những địa điểm linh thiêng của Saman giáo còn lại là các ụ đá hình tháp vẫn thu hút người hành hương, họ trang trí lên các cây quanh ụ đá bằng nhiều dải vải màu, vải từ quần áo, dây ruy băng. 
Hệ động vật độc đáo
Có rất ít hồ nước sở hữu sự đa dạng sinh học như Baikal với hơn 80% loài động vật đặc hữu được tìm thấy tại đây. Loài nổi tiếng nhất ở Baikal là nerpa (hải cẩu Baikal) có nguồn gốc từ đại dương vùng cực bắc từ hơn 800.000 năm trước. Những con hải cẩu nhỏ, không có tai này thường bị người Buryat săn bắt hàng thế kỷ qua. Việc săn bắt bất hợp pháp có thể ảnh hưởng tới dân số của chúng nhưng hiện tại số lượng cá thể nerpa ước tính còn khoảng 80.000 - 100.000 con. Nerpa hoang dã sống ở môi trường tự nhiên rất khó bắt gặp, vì thế nhiều du khách chọn tới các khu vực nuôi hải cẩu ở Irkutsk hoặc Listvyanka để thăm loài động vật này. 
Những điều thú vị về điểm đến
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

