Các bệnh  
Cậu bé 6 tuổi chống chọi với u não hiếm gặp nhất thế giới
George McIntosh (Anh) là cậu bé duy nhất trên thế giới được bác sĩ chẩn đoán mắc một khối u não hiếm gặp nhất thế giới có tên gọi là u tế bào thần kinh đệm ít nhánh.
U tế bào thần kinh đệm ít nhánh (disseminated oligodendrial leptomeningeal tumour) là một loại khối u ảnh hưởng đến hệ thần kinh trung ương của não và cột sống. Các bác sĩ đã rất bối rối khi phát hiện ra tình trạng bệnh của cậu bé, bởi vì George là đứa trẻ duy nhất trên thế giới mắc bệnh này. Đến nay mới chỉ có 9 trường hợp khác trên toàn cầu mắc bệnh này, tất cả đều được tìm thấy ở người lớn.
Cậu bé George McIntosh. Ảnh: SWNS.
5 tuổi, George có biểu hiện lác mắt nên đã được phẫu thuật cấp để giảm tình trạng sưng não. Các bác sĩ nghĩ rằng cậu bé bị lao hoặc viêm màng não nên điều trị theo phác đồ các bệnh này.
Tháng 6 năm nay qua những lần tái kiểm tra, các bác sĩ cho rằng bé có các dấu hiệu bệnh khác. Họ nhận thấy các áp lực tác động lên não bộ của cậu bé không giống như bệnh họ đã chẩn đoán. Họ không thể xác định chính xác nguyên nhân gây ra sự tích tụ của các áp lực lên não của George. Sau đó cậu bé được tiến hành sinh thiết tủy sống và các bác sĩ đã phát hiện ra khối u hiếm gặp này. Rất may, khối u chưa lớn và không phải là ác tính.
Julie, mẹ cậu bé thừa nhận cuộc sống gia đình rất khó khăn khi người chồng làm việc xa nhà, ở châu Phi 6 tháng mỗi năm. Anh trai của George là Archie 8 tuổi cũng mắc căn bệnh lạ syndactyly - dính liền ngón tay chân khi mới sinh ra. Julie vẫn cố gắng hết sức chữa trị cho hai con trai của mình.
Hai mẹ con George. Ảnh: SWNS.
George đã phải trải qua các ca phẫu thuật lớn để loại bỏ khối u trong não. Cậu bé đang được hóa trị và sẽ phải kiểm tra não lần tiếp theo ở Edinburgh vào ngày 19/12, một ngày trước sinh nhật lần thứ 7 của mình.
“Sau mỗi lần hóa trị, con trai lại ói mửa, mệt mỏi, nhưng tôi tin rằng thằng bé sẽ mạnh mẽ vượt qua. Chúng tôi đang cố gắng dành tất cả những gì tốt đẹp nhất cho con, hy vọng lớn nhất là chúng có thể khỏe mạnh để đón giáng sinh an lành sắp tới”, người mẹ trải lòng.
U tế bào thần kinh đệm ít nhánh là khối u rất hiếm gặp. Các tế bào khối u lan tỏa dọc theo bề mặt của não và tủy sống. Nó thường gây ra các rối loạn chức năng của các tế bào não, giảm sút lưu thông dịch não tủy, dẫn đến sự tích tụ của chất lỏng trong não, gây áp lực lên màng não. Không có tiêu chuẩn chẩn đoán hoặc phương pháp điều trị rõ ràng nào nên việc điều trị gặp khó khăn, thường cuộc sống bệnh nhân chỉ kéo dài thêm 5 đến 10 năm. Các trường hợp u biệt hóa kém với hoại tử có tiên lượng xấu hơn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

