Phim 'Cô gái Đan Mạch' thu 6,5 tỷ đồng sau một tuần ở rạp Việt
Bộ phim về người chuyển giới đầu tiên trong lịch sử thu hút người yêu thể loại phim tâm lý ở Việt Nam.
Alicia Vikander không ngại cảnh táo bạo của 'Cô gái Đan Mạch'  /  Qatar cấm chiếu phim 'Cô gái Đan Mạch' vì 'nội dung đồi trụy'  /  ‘Cô gái Đan Mạch’ và hành trình can đảm tìm lại chính mình
The Danish Girl thu hút 80.000 lượt khán giả từ lúc chiếu rạp Việt Nam - hôm 15/1. Tác phẩm lọt vào Top 3 phim ăn khách nhất tuần qua. Mỗi ngày trong các hệ thống rạp lớn ở Hà Nội và TP HCM chiếu trung bình bốn suất. Đây là thành công đáng kể của bộ phim nghệ thuật vốn chỉ thu hơn 46.000 USD ở Bắc Mỹ trong tuần công chiếu. 
"The Danish Girl" thu hút khán giả chuộng phim nghệ thuật ở Việt Nam.
Doanh thu của The Danish Girl cho thấy tín hiệu tích cực với một bộ phim có tính nghệ thuật. Trước đây, các bộ phim mang hơi hướng "hàn lâm" và có cơ hội tranh giải Oscar thường văng khỏi rạp Việt chỉ sau chưa đầy một tuần chiếu.
12 Years a Slave, No Country for Old Men, The Theory of Everything, Boyhood, Atonement, 127 Hours hay Winter’s Bone từng chỉ có doanh thu khiêm tốn khoảng trên dưới 100 triệu đồng. Hai phim nghệ thuật ăn khách nhất là Silver Linings Playbook và Black Swan cũng từng thu được chưa đầy ba tỷ đồng.
Thành công của The Danish Girl được cho là nhờ hiệu ứng truyền miệng mạnh mẽ. Từ hồi phim được trình chiếu ở Liên hoan phim Venice lần thứ 72, tác phẩm được người xem vỗ tay trong 10 phút tán thưởng. Bộ phim được lựa chọn chiếu trong hạng mục Đặc biệt ở Liên hoan Toronto hồi tháng 11 rồi lan truyền trong cộng đồng người yêu phim nghệ thuật. 
The Danish Girl lấy cảm hứng từ câu chuyện phi thường có thật của họa sĩ Einar Wegener người Đan Mạch hồi đầu thế kỷ XX. Trong một lần làm mẫu vẽ cho vợ, bản năng giới tính trong anh trỗi dậy, đẩy cả Einar lẫn Gerda Wegener vào chuyến hành trình thay đổi cuộc đời họ. Phim được đánh giá là câu chuyện nhân văn, có diễn xuất ấn tượng của bộ đôi Eddie Redmayne và Alicia Vikander.
Tác phẩm là lời động viên mạnh mẽ dành cho cộng đồng LGBT thế giới và Việt Nam qua thông điệp “Find the courage to be yourself” (Hãy can đảm để là chính bản thân). Phim đang được đề cử Oscar ở bốn hạng mục gồm "Nam diễn viên chính xuất sắc" (Eddie Redmayne), "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" (Alicia Vikander), "Thiết kế mỹ thuật xuất sắc" và "Thiết kế phục trang đẹp nhất".
Oscar 2016
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

