Đồ đạc phòng ngủ tiết lộ tính cách đàn ông
Căn phòng luộm thuộm thì chàng là người ỷ lại. Phòng có một kệ sách kín đáo cho thấy chủ nhân là người hiểu biết.
 Cách gọi đồ uống tiết lộ tính cách đàn ông
Các chàng trai thường không để ý tới điều này nhưng thực sự phòng ngủ của họ có thể nói lên rất nhiều điều. Những thứ tưởng như vô hại như: thanh xà đơn cũng phần nào nói lên tính cách của chủ nhân căn phòng. Dưới đây là một số dấu hiệu có thể giải mã.
Máy nghe nhạc, các tấm hình poster, ván trượt
Nếu anh chàng thích dùng ván trượt thì có thể anh ta là một người rất ích kỷ. Ván trượt là một trong những phương tiện di chuyển cá nhân "ích kỷ" nhất. Trong cùng thời điểm, chỉ một người dùng được nó. Người dùng ván trượt hoặc là luôn đến trễ giờ, hoặc tồi tệ hơn có thể khiến hàng chục người gặp tai nạn trên đường đi của anh ta.
Còn chiếc máy nghe nhạc và những tấm poster luôn đặt bên cạnh giường ngủ của anh chàng thì nói lên điều gì? Rất có thể đó là ban nhạc yêu thích của anh chàng mà bạn chưa từng được nghe nói. Tấm poster ấy có thể đã được xé ra từ tường của một quán bar âm nhạc ưa thích nào đó mà anh ta thường lui tới. Anh ta sẽ luôn hẹn hò với bạn ở nơi này không cần quan tâm bạn có thích hay không? Đó là mẫu đàn ông chỉ quan tâm tới sở thích riêng của mình.
Căn phòng dán đầy poster quảng cáo, ban nhạc cho thấy chủ nhân là một người ích kỷ. Ảnh: Cosmopolitan.
Chăn gối bẩn thỉu, luộm thuộm
Đương nhiên chứng tỏ anh ta là một kẻ bừa bộn, cẩu thả. Đó cũng là người thích ỷ lại vào người khác. Chăn gối bẩn thỉu, không được giặt giũ, cất gấp gọn gàng khiến anh ta thực sự trở thành kẻ bẩn thỉu theo đúng nghĩa đen.
Cốc cà phê, đồ giặt ủi bừa bãi
Một chiếc tất ném lộn xộn trong phòng thoạt nhìn có vẻ vô hại. Nhưng một người đàn ông luôn tự giặt đồ sẽ không bao giờ bất cẩn đến vậy. Rất có thể mẹ vẫn phải giặt đồ cho anh chàng. Điều duy nhất anh ta chỉ phải làm với đống quần áo của mình là mặc đồ vào và ra đường. Điều đó chứng tỏ anh ta là người không biết chịu trách nhiệm với ngay cả bản thân mình. Như vậy, bạn có thể mong anh ta chịu trách nhiệm về người khác, về bạn được chăng?
Các loại nhạc cụ
Anh ta là người yêu âm nhạc hoặc đang cố học chơi một loại nhạc cụ nào đó. Những anh chàng này thường có máu nghệ sĩ, lãng mạn và có một tâm hồn phong phú. Anh ta có thể dành cả ngày để chơi nhạc cho bạn nghe.
Một kệ sách nhỏ, kín đáo
Anh ấy là một người hiểu biết, đọc nhiều và biết điều. Thông thường người đàn ông nào muốn bạn xuýt xoa về tủ sách và sự hiểu biết của mình sẽ không ngần ngại rải chúng xuống sàn nhà hay bày trên một giá sách chềnh ềnh trước mặt bạn. Nhưng với những người xếp sách một cách khéo léo như anh ta bạn có thể tin rằng anh ta không phải loại "thùng rỗng kêu to", rất thích đọc và cực kỳ thông minh. Dù vậy, anh ta không bao giờ lấy đó làm kiêu ngạo. Anh ta cũng không bao giờ tỏ vẻ kẻ cả, trịch thượng với bạn.
Tâm lý đàn ông
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

