Cô gái nghiện ăn miếng rửa chén
Emma Thompson 23 tuổi ở Wallsend (Anh) mắc chứng bệnh Pica nên nghiện ăn xà bông và nước rửa bát.
Cô gái luôn sợ bẩn do bị rối loạn ám ảnh cưỡng chế  /  Cô gái bị ám ảnh về sex suốt 10 năm vì chứng bệnh lạ
Emma có biểu hiện của bệnh từ khi lên 3 tuổi, nhai miếng xốp dùng để tắm rửa trong nhiều năm qua. Cô thèm đến mức nhai nó ngay cả lúc đang tắm. Emma được chẩn đoán bị rối loạn ăn uống gọi là hội chứng Pica. Hiện cô tìm thấy niềm vui mỗi khi ăn miếng bọt biển dùng để rửa bát. Hiện tại mỗi ngày cô gái này nhai đến 20 cái.
Emma bị viêm amiđan vào năm ngoái do thói quen ăn uống những vật vô bổ. Cô không điều trị bệnh mà vẫn tiếp tục thưởng thức món ăn kỳ lạ này vào mỗi buổi sáng. Ban đầu cô mua nhiều miếng rửa bát về, thấm chúng vào nước, đổ nước rửa bát vào rồi bóp cho nó lên bọt. Cuối cùng cô nhúng nó vào nước rồi vắt sạch và bắt đầu xé thành miếng nhỏ để thưởng thức ngon lành.
Emma cho hay: "Người khác nghiện thuốc như thế nào thì tôi nghiện chúng như vậy. Tôi thích mùi vị của chúng hơn bất cứ món ăn nào. Mỗi khi đi xa nhà vài ngày, tôi phải mang theo một túi chứa đầy miếng rửa bát và xà bông".
Hội chứng Pica là chứng bệnh mà người mắc phải luôn thèm ăn những thứ không phải là thức ăn. Người bệnh có thể ăn được những thứ phi thực phẩm như bụi bẩn, giấy, than đá, phấn, đất, hồ dán, kim loại... Hội chứng bệnh lý này có thể xuất hiện ở nhiều lứa tuổi khác nhau, không phân biệt giới tính. 
Theo các bác sĩ, người bệnh cần được phát hiện và điều trị sớm để tránh những biến chứng có thể dẫn đến tử vong. Ngoài phẫu thuật lấy dị vật, cần phối hợp điều trị bằng thuốc chống trầm cảm hoặc chống loạn thần kèm theo tâm lý trị liệu nhằm thay đổi hành vi.
Trao đổi với Newsun, gia đình Emma đang rất lo lắng cho tình trạng của cô khi tần suất ăn những vật kỳ lạ này ngày càng tăng lên. Sắp tới Emma sẽ phải trải qua một cuộc kiểm tra sức khỏe và phác đồ điều trị căn bệnh hiếm gặp này trước khi quá muộn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

