Gia đình Phạm Anh Khoa đi chơi biển giải nhiệt mùa hè
Vợ chồng nam ca sĩ tình tứ trên bãi biển trong chuyến dã ngoại và nghỉ ngơi với hai con.
Phạm Anh Khoa dẫn vợ con đi sự kiện  /  Vợ chồng Hà Tăng mừng Phạm Anh Khoa làm ông chủ  /  Phạm Anh Khoa 'quậy' cùng 1.000 sinh viên  /  Phạm Anh Khoa rock hóa 'Giọt nắng bên thềm'
 
Nam ca sĩ Khánh Hòa có hai con - một trai, một gái. Con trai Châu Chấu đang cùng Phạm Anh Khoa tham gia show thực tế Bố ơi! Mình đi đâu thế mùa thứ ba. Anh chia sẻ công việc quá bận rộn khiến anh lơ là việc gần gũi con. Bởi vậy, khi quay tập đầu tiên của chương trình, anh lúng túng vì chưa biết cách lấy lòng cậu nhóc.
 
Mới đây, anh và vợ sắp xếp thời gian để cùng đưa hai bé Cào Cào và Châu Chấu đi chơi biển, vun vén tình cảm gia đình.
 
Đây cũng là dịp để Phạm Anh Khoa và vợ "hâm nóng" tình yêu. Anh tâm sự đôi lúc anh phó mặc việc nhà cho vợ để thỏa sức vẫy vùng với đam mê âm nhạc. Anh biết cô chịu nhiều thiệt thòi nên cố gắng bù đắp.
 
Bà xã nam ca sĩ sinh ra trong một gia đình giàu có. Khi lấy nhau, cả hai sống trong ngôi nhà trọ. Bản thân anh gặp áp lực về kinh tế bởi không muốn vợ chịu khổ vì mình. Sau nhiều năm phấn đấu, anh có một cuộc sống sung túc hơn.
 
Hai vợ chồng anh cũng gặp không ít mâu thuẫn vì tính cách hoàn toàn trái ngược. Tuy nhiên theo thời gian, họ đều thay đổi để phù hợp với nhau.
Bạn có thể quan tâm
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

