Phó tổng thanh tra Chính phủ: Cần đặt hàng đề tài đánh giá chất lượng tiến sĩ
"Viện hàn lâm Khoa học và Xã hội Việt Nam cần đặt hàng các nhà khoa học nghiên cứu, đánh giá chung về chất lượng đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ, từ đó thực hiện quy hoạch tổng thể từ nay đến năm 2020", Phó tổng thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn nói.
Học viện Khoa học Xã hội: 'Đào tạo 350 tiến sĩ một năm vẫn còn khiêm tốn'   /   Thông tin 'lò sản xuất tiến sĩ' gây xôn xao dư luận
Ngày 26/4, Phó tổng Thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn đã có buổi làm việc với Viện hàn lâm Khoa học và Xã hội Việt Nam, nắm tình hình thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành của đơn vị.
Theo báo cáo của Viện, trong giai đoạn 2011-2015, có hơn 1.200 đề tài khoa học cấp bộ, gần 1.600 đề tài khoa học cấp cơ sở và 21 đề tài cấp nghị định thư được triển khai. Trong hai năm 2014-2015, Viện đã thanh tra, kiểm tra kỷ cương hành chính tại 7 đơn vị trực thuộc, không có khiếu nại, tố cáo phải giải quyết. 
Ông Đặng Công Huẩn.
Phó chủ tịch Viện hàn lâm, ông Phạm Văn Đức cho hay, năm 2015, Học viện Khoa học và Xã hội đã hoàn thành chỉ tiêu tuyển sinh với 1.425 học viên cao học và 350 nghiên cứu sinh cho 36 chuyên ngành đào tạo. Ông Đức khẳng định, quy trình đào tạo nguồn nhân lực trình độ thạc sĩ, tiến sĩ tại Học viện đúng quy định, tuy nhiên cũng thừa nhận tình hình chung về đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ hiện nay "mới đáp ứng được nhu cầu của xã hội chứ chưa đáp ứng được yêu cầu của xã hội".
Phó tổng thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn cho rằng, Viện hàn lâm Khoa học và Xã hội Việt Nam cần nghiên cứu, sắp xếp tổ chức hoạt động tinh gọn và hiệu quả hơn. Bên cạnh đó, Viện cũng cần đặt hàng một đề tài đặc biệt, để các nhà khoa học nghiên cứu, đánh giá chung về chất lượng đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ của cả nước.
Từ kết quả nghiên cứu này, đưa ra các cảnh báo, kiến nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo có chủ trương đánh giá chất lượng chung của đào tạo. Cụ thể là đang khuyết, đang vướng mắc chỗ nào để quy hoạch tổng thể số lượng đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ từ nay đến năm 2020.
Đồng tình với Phó tổng thanh tra Chính phủ, nhưng ông Đức cho rằng trước đó, việc đào tạo đại học cũng cần quản lý chặt chẽ, không thể thực hiện cơ chế mở ồ ạt như hiện nay. 
Thông tin lò đào tạo tiến sĩ gây xôn xao
Phó tổng thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn đề tài đánh giá chất lượng tiến sĩ lò sản xuất tiến sĩ
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

