Đường zipline ngay giữa trung tâm Dubai
Du khách sẽ được trải nghiệm cảm giác vừa mạo hiểm vừa phấn khích khi trượt từ độ cao gần 90 m, qua cả đài phun nước của trung tâm mua sắm Dubai Mall và nhìn ngắm tòa nhà cao nhất thế giới. 
10 địa điểm phải đến ở Dubai   /   5 trải nghiệm tốn không quá 3 AED ở Dubai
Dubai hiện sở hữu đường đu dây zipline "độc nhất vô nhị" trên thế giới vì nó được lắp đặt ngay giữa thành phố vùng vịnh Persian. 
Đường zipline này bắt đầu trên một tòa nhà cao gần 90 m, dài 558 m, chạy qua khu vực trung tâm và kết thúc ở tầng mái của Dubai Mall (một khu mua sắm, giải trí).
Không phải ai cũng được thử qua đường zipline độc nhất vô nhị này ở Dubai.
Hành trình trượt zipline mất khoảng 40 giây với tốc độ lên tới 80 km/h. Du khách sẽ nhìn thấy tòa nhà cao nhất thế giới Burj Khalifa và thử cảm giác "bay" trên đài phun nước của Dubai Mall, hệ thống vòi phun nước lớn nhất.
Người đầu tiên được trải nghiệm dịch vụ mạo hiểm này là Sheikh Hamdan bin Mohammed, hoàng tử Dubai.
Chỉ một số ít người được công ty tổ chức XDubai chọn mới có cơ hội trượt đường zipline này. Mỗi tuần, công ty này sẽ chọn 30 người từ một cuộc thi truyền thông để mời họ chơi.
Đại diện công ty cho biết: "Trò chơi mạo hiểm này sẽ duy trì đến cuối năm nay, ước tính hơn 4.000 người được trải nghiệm". 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những bức ảnh khiến bạn không thể rời mắt
Các tác phẩm trong bộ sưu tập Photo of the day của trang Bright Side mang đến những khung hình đẹp nao lòng cho người xem.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

