Những sao Việt làm chủ vườn chăm chỉ ở Mỹ
Có nhiều thời gian rảnh rỗi hơn khi ở Việt Nam nên Hồ Lệ Thu, Bằng Kiều... tự đi mua cây, tỉa cành, thu hoạch hoa trái.
 Ngôi nhà hoa hồng của biên tập viên truyền hình ở Hà Nội
1. Hồ Lệ Thu tự cắt cành tỉa cành, thu hoạch hoa trái
Chuyển sang sống ở California (Mỹ) nhiều năm, nữ ca sĩ Hồ Lệ Thu dành nhiều thời gian chăm chút cho khu vườn. Cô thích tự đi mua cây giống, tưới nước, tỉa cành cho cây. Ấn tượng nhất trong khu vườn là cây roi quả sai đỏ mọng, ra liên tục nhiều đợt trong năm. Cô cũng tự tay chọn đồ trang trí cho hồ sen tiểu cảnh mang phong cách Nhật. ( Xem cả vườn ).
2. Danh hài Thúy Nga đội nắng chăm sóc vườn hoa
Là người rất yêu thích cây cối nên dù ở Việt Nam hay bên Mỹ, Thúy Nga đều thích có cây lá quanh nhà, tự tay chăm vườn, cắm hoa. Cô không ngại ngần nắng nóng vẫn tự tay chăm sóc vì lo ngại cây bị khô héo. ( Xem cả vườn ).
3. Bằng Kiều gắn tên phố, tự làm hiên nhà
Trên mảnh đất 1.000 m2, Bằng Kiều xây nhà rộng 400 m2, phần đất còn lại để làm vườn. Sở hữu nhiều cây bonsai đẹp như mơ ở Mỹ, ca sĩ người Hà Nội còn tự tay trồng cây táo ta ra quả trĩu trịt. Mới đây, anh còn gắn biển tên phố Hà Nội trong khuôn viên nhà mình. ( Xem cả vườn ).
4. Khu vườn anh đào, tulip của Bằng Lăng
Mất một thời gian dài, người mẫu nổi tiếng một thời mới có thể hòa nhập với cuộc sống mới ở Mỹ. Nơi ở mới của cô có nhiều diện tích dành cho các bữa tiệc ngoài chơi, chỗ vui chơi của con. Khu vườn rộng là nơi thư giãn của gia đình không thể thiếu những loại hoa đủ loại như anh đào, thủy tiên, tulip...( Xem cả vườn ).
Chia sẻ căn nhà và vườn đẹp của bạn  tại đây  (kèm thông tin liên hệ) hoặc gọi điện đến số máy 04 7300 8899 - máy lẻ 4529. Thông tin cá nhân của bạn đọc sẽ được bảo mật.
5 khu vườn lớn của gia đình người nổi tiếng
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

