Người cầm đầu nhóm buôn 600 bánh heroin ở Bình Dương kêu oan
Hai anh em trong chuyên án ma túy lớn nhất Bình Dương lĩnh án tử   /   Hàng trăm nghìn USD và tiền tỷ trong 'kho' ma tuý của kiều nữ
Ngày 26/10, sau nhiều ngày nghị án, TAND Cấp cao tại TP HCM tạm hoãn phiên xem xét kháng cáo của Lê Văn Kiểm (33 tuổi, quê Nghệ An) và anh trai Lê Văn Hạnh (41 tuổi) - bị kết án tử hình về các tội Mua bán, Tàng trữ trái phép chất ma túy. Động thái này được đưa ra sau khi HĐXX cho rằng cần thêm thời gian nghiên cứu, làm rõ một số tình tiết khác trong vụ án. 
Trước đó, mở đầu phiên tòa, HĐXX đã quay lại phần xét hỏi để xác định lại các bị cáo xin giảm nhẹ hình phạt hay kêu oan. Tuy nhiên, bị cáo Hạnh vẫn giữ nguyên kháng cáo kêu oan. 
Liên quan đến vụ án, Đặng Thị Thanh (29 tuổi, vợ Kiểm) bị kết án 23 năm tù với vai trò giúp sức cho chồng và không tố giác tội phạm cũng kêu oan.
Bị cáo Hạnh (đứng) cho rằng không tham gia đường dây mua bán ma túy của em trai. Ảnh: H. D.
Bản án sơ thẩm xác định, cuối năm 2012, Kiểm bàn với anh trai lập đường dây mua bán ma túy từ Nghệ An vào các tỉnh khu vực Đông Nam bộ. Hạnh có nhiệm vụ tìm “hàng” từ Nghệ An đưa vào Bình Dương để Kiểm kiếm mối tiêu thụ.
Kiểm thuê nhà tại phường Phú Lợi, TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) làm kho rồi phân phối đi nhiều tỉnh lân cận. Mỗi bánh heroin, Kiểm lấy 7-8 triệu đồng tiền lãi còn lại chia cho anh.
Ngày 5/8/2013, Kiểm bị bắt quả tang khi bán cho Vân 2 bánh heroin. Khám xét nơi ở của vợ chồng anh ta, Công an tỉnh Bình Dương thu giữ 34 bánh heroin, gần 100.000 USD và 2 tỷ đồng.
Cơ quan điều tra xác định, trong gần một năm, anh em Kiểm đã vận chuyển và mua bán trót lọt 600 bánh heroin, thu về hàng triệu USD. Trong đó, Kiểm đã bán khoảng 570 bánh, thanh toán cho Hạnh hơn 3 triệu USD, 4.000 AUD và gần 19 tỷ đồng. Số heroin còn lại Kiểm bán cho Hạnh nhưng chưa kịp bàn giao hết thì bị bắt. Số tiền thu lợi bất chính gần 4 tỷ đồng Kiểm dùng mua ôtô và tiêu xài cho gia đình.
Hồi tháng 4, TAND tỉnh Bình Dương đã tuyên phạt anh em Kiểm mức án tử hình. Vợ Kiểm phải chịu 23 năm còn bị cáo Vân nhận mức án tù chung thân. Kiểm kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, Hạnh và em dâu kêu oan. Chấp nhận mức án tù chung thân, Vân không kháng cáo. 
Tại phiên phúc thẩm, Hạnh và Thanh kêu oan cho rằng chỉ biết việc Kiểm mua bán ma túy chứ không tham gia đường dây. Các bị cáo cho rằng, tội danh bị cáo cuộc là không đúng. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

