Các bệnh  
Lưu ý về đạm cho người sắp làm mẹ
Dinh dưỡng để phòng ngừa dị ứng cho con trong những năm đầu đời là một trong những vấn đề được các mẹ quan tâm.
Đối với cơ thể, chất đạm có vai trò rất quan trọng, đặc biệt là cho sự phát triển của trẻ em. Ngoài ra, đạm chính là nguyên liệu để sản xuất ra kháng thể giúp cơ thể chống lại các bệnh nhiễm khuẩn. Vì vậy, dinh dưỡng nói chung và cụ thể là đạm đóng vai trò rất quan trọng giúp bé phòng ngừa và giảm được các nguy cơ dị ứng.
Nguồn đạm chính cho trẻ trong 6 tháng đầu đời là từ sữa mẹ phù hợp hoàn hảo với trẻ, đảm bảo sự phát triển tối đa, cân bằng hệ miễn dịch để giúp bé vượt qua các loại dị ứng phổ biến như viêm da dị ứng, giảm nguy cơ bị dị ứng đạm sữa bò ngay trong giai đoạn đầu đời cực kỳ quan trọng này. Vì vậy, cần cố gắng cho trẻ bú mẹ ít nhất trong 6 tháng.
Khi cần bổ sung thêm dinh dưỡng, sữa và thức ăn là nguồn đạm chủ yếu của bé. Chỉ 2 tháng nữa, cô công chúa nhỏ của chị Quỳnh Trang (Thanh Xuân, Hà Nội) sẽ chào đời. Chị chia sẻ, thời gian mang thai, chị đã đọc rất nhiều sách cũng như tham gia nhiều hội thảo về cách chăm con, chế độ dinh dưỡng để phát triển trí não và chiều cao. Tuy nhiên, khi được hỏi về việc đã biết cách phòng ngừa dị ứng cho trẻ, chị bối rối vì hầu như chưa nghĩ đến vấn đề này.
Theo báo cáo của World Alergy, trên thế giới hiện có một tỉ người mắc các chứng bệnh dị ứng. Dị ứng là một trong những vấn đề đáng báo động không chỉ ở người lớn mà cả ở trẻ.
Trường hợp chị Trang cũng như nhiều bà mẹ thường quan tâm đến chế độ dinh dưỡng giúp trẻ cao lớn, thông minh nhưng chủ quan trong vấn đề phòng ngừa dị ứng ở trẻ. Ít mẹ biết nếu trẻ dị ứng trong giai đoạn đầu đời có thể để lại các hệ lụy lâu dài và nghiêm trọng.
Trong khuyến cáo phòng ngừa dị ứng của Việt Nam (do Hội Nhi khoa Việt Nam biên soạn), công thức dinh dưỡng đạm Whey thủy phân một phần và công thức dinh dưỡng đạm casein thủy phân tích cực được chứng minh lâm sàng có tác dụng phòng ngừa viêm da dị ứng và dị ứng đạm sữa bò nếu được sử dụng thay cho công thức dinh dưỡng có đạm sữa bò còn nguyên vẹn.
Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Anh Tuấn tại hội thảo "Khám phá sức mạnh vàng của đạm Optipro".
Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Anh Tuấn - Phó trưởng bộ môn Nhi, Đại học Y dược TP HCM chia sẻ, công thức dinh dưỡng có đạm thủy phân (một phần hoặc giảm trọng lượng phân tử đạm) giúp phân tách đạm sữa bò thành những đoạn nhỏ, tăng tính dung nạp sẽ giảm khả năng dị ứng nên loại trừ được mẫn cảm. Can thiệp dinh dưỡng sớm bằng công thức thủy phân đạm sữa bò có tác dụng giảm đáng kể tỷ lệ biểu hiện dị ứng ở trẻ có tiền căn gia đình bị dị ứng, nhất là bệnh chàm.
Kiến thức về đạm whey thủy phân một phần không quá “khó tiêu hóa” với các mẹ với các minh họa trực quan sinh động và cách truyền tải dễ hiểu từ bác sĩ.
Ngoài ra, chất đạm là nguyên liệu để sản xuất ra kháng thể giúp cơ thể chống lại các bệnh nhiễm khuẩn, cân bằng hệ miễn dịch, giúp bé vượt qua các loại dị ứng phổ biến như viêm da dị ứng. Điều này còn giúp giảm nguy cơ bị dị ứng đạm sữa bò ngay trong giai đoạn đầu đời quan trọng. 
Phát triển theo công nghệ độc quyền của Nestlé Thụy Sĩ, được chứng minh lâm sàng giúp giảm 55% nguy cơ dị ứng cho trẻ em, sản phẩm Nan Optipro Ha 3 với 100% đạm whey thủy phân một phần là một lựa chọn cho mẹ để cùng con chống lại dị ứng. Thông tin xem thêm tại đây.
Muốn đánh giá chính xác nguy cơ dị ứng của trẻ ngay khi đang mang thai, mẹ cũng có thể làm bài kiểm tra đánh giá tại đây .
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

