Nhịn hắt xì hơi có thể tử vong
Hắt hơi là phản xạ rất tự nhiên của cơ thể, nhưng bạn có thể đột quỵ nếu nhịn hắt xì hơi.
Hắt xì hơi là một phản xạ rất tự nhiên của con người mà ai cũng gặp phải. Khi chúng ta hắt hơi, vi khuẩn hay các hạt có hại đang cố gắng thâm nhập vào cơ thể sẽ bị đẩy ra với một tốc độ khoảng 160 km một giờ. Hắt hơi giúp ngăn chặn các bệnh nhiễm trùng nghiêm trọng. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, hành động hắt hơi sẽ được xem là bất lịch sự, nhất là ở những nơi như trong cuộc họp hay giờ học. Chính vì thế, nhiều người trong chúng ta đã buộc phải chọn giải pháp... kìm nén để không hắt hơi nữa.
Song, các chuyên gia khuyên rằng, mọi người không nên nhịn hắt xì vì nó có thể gây tổn hại cho các bộ phận cơ thể, áp suất không khí của cái hắt hơi có thể được chuyển hướng đến bất kỳ cơ quan khác như tai, não, cổ, cơ hoành,...
Nứt màng nhĩ, mất thính giác
Hắt xì hơi sẽ đưa không khí đi ra khỏi lỗ mũi với một tốc độ khoảng 160 km mỗi giờ. Nếu bạn ngừng hắt hơi, tất cả các áp lực này sẽ được chuyển hướng đến một phần khác của cơ thể như tai, và có thể dẫn đến nứt màng nhĩ và mất thính giác của bạn. Cố gắng kìn nén hắt hơi cũng khiến nhiều loại vi khuẩn có hại xâm nhập vào cơ thể, những mầm bệnh này sẽ gây ra nhiều bệnh tật nguy hiểm.
Vỡ mạch máu mắt
Tác hại từ việc nhịn hắt hơi không chỉ ở tai. Áp lực không khí bị nén còn có thể làm vỡ các mạch máu ở mắt, và gây chảy nước mắt không thể kiểm soát.
Đột quỵ
Cơ hoành nằm dưới cùng khung xương sườn, chịu trách nhiệm kiểm soát việc hít thở của cơ thể cũng không tránh khỏi bị chấn thương vì áp lực tăng đột ngột nếu bạn nhịn hắt xì. Trong một số trường hợp hiếm gặp, nó cũng có thể gây ra đột quỵ bằng cách gây vỡ tĩnh mạch trong não.
Các chuyên gia khuyên rằng, đừng bao giờ nhịn hắt xì hơi bởi trường hợp xấu nhất có thể dẫn đến tử vong. Mọi người nên tìm cách để được hắt xì một cách thoải mái. Tuy nhiên vì yếu tố lịch sự, bạn có thể lấy tay hoặc khăn giấy để che miệng lại. Sau đó, cần vứt khăn giấy đúng nơi quy định, tránh vứt lung tung bởi chiếc khăn chứa đầy vi trùng này sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của mọi người xung quanh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

