Tin nhắn rác vẫn phát tán dịp đầu năm
Nhà mạng từng tuyên bố chấp nhận giảm thu để hạn chế tin nhắn rác. Song thực tế, người dùng di động vẫn bị làm phiền bởi tin nhắn có nội dung không mong muốn.
Đang chờ thông tin phản hồi quan trọng từ đối tác thì tin nhắn rác với nội dung mời chào mua dự án bất động sản gửi đến khiến anh Thanh bực mình.
Là chủ một doanh nghiệp xây dựng, anh Thanh ở Quang Trung, Hà Đông, Hà Nội có gần 15 năm sử dụng điện thoại di động. Thậm chí để tiện liên lạc, anh dùng 3 thuê bao của các mạng viễn thông khác nhau. Anh Thanh cho biết nhiều năm nay hầu như ngày nào anh cũng bị làm phiền bởi cả chục tin nhắn rác gửi đến mà không có cách nào xử lý ngoài thao tác tự xóa.
Có thâm niên dùng di động gần 10 năm nay, chị Quỳnh - chủ một hiệu spa trên phố Ngọc Khánh, Ba Đình, Hà Nội cho biết mấy năm trước nội dung rác là kết quả xổ xố, tư vấn lô đề, nay thì mời chào mua bất động sản, bói toán, phong thủy. Thay vì tin nhắn gửi từ đầu số tổng đài thì thời gian gần đây hầu hết các tin nhắn đều từ thuê bao cá nhân.
Điều khiến chị khá bực mình là những tin nhắn được gửi vào bất kỳ thời điểm nào trong ngày - lúc sáng sớm, buổi trưa hay đêm khuya khi cả nhà đang say giấc. Không còn cách nào khác, mới đây chị Quỳnh đành bỏ một điện thoại và chỉ dùng một số thuê bao của nhà mạng mà theo chị "thời gian gần đây tần xuất tin rác giảm hẳn kể cả cao điểm ngày lễ, Tết".
"Hoạt động kinh doanh nên tôi phải để hai máy di động gần như 24/24. Do vậy, những tin nhắn rác này thực sự làm tôi khó chịu. Nếu để chế độ im lặng thì có thể bỏ lỡ những cuộc gọi quan trọng, còn nếu để chuông thì kiểu gì cũng rước cái bực mình từ tin nhắn rác", chị bày tỏ.
Trung bình mỗi này hệ thống Antispam chặn gần một triệu tin nhắn rác gửi đến thuê bao Viettel.
Thực tế vấn nạn tin nhắn rác thời gian qua không chỉ gây phiền toái cho người dùng mà còn làm đau đầu nhiều doanh nghiệp viễn thông. Theo thống kê của cơ quan quản lý trong năm 2015, trung bình mỗi ngày có hàng triệu tin nhắn rác phát tán. Đặc biệt vào những kỳ nghỉ Lễ, Tết, số lượng tin nhắn rác tăng đột biến do nhu cầu sử dụng di động tăng cao. Tuy nhiên hệ thống giám sát của các nhà mạng mới chỉ chặn được khoảng 3,3 triệu tin nhắn rác, con số khá khiêm tốn so với tình hình thực tế.
Các nhà mạng cũng không ít lần đưa ra cam kết chấp nhận giảm doanh thu để hạn chế tin nhắn rác. Trong nhiều nỗ lực, thời gian qua Viettel nổi lên với giải pháp chặn tin nhắn rác được đánh giá khá hiệu quả.
Được thử nghiệm và chính thức đưa vào áp dụng từ quý IV/2015, Viettel Antispam là giải pháp chặn tin nhắn rác thông minh đầu tiên đang được doanh nghiệp này ứng dụng tại Việt Nam. Theo Viettel, trung bình mỗi này hệ thống chặn gần một triệu tin nhắn rác gửi đến thuê bao Viettel. Khảo sát từ khách hàng cũng cho thấy, lượng tin nhắn rác gửi đến khách hàng của mạng này đã giảm hơn 90% thời gian qua.
Ông Nguyễn Việt Dũng, Tổng giám đốc Viettel Telecom cho biết thay vì dựa trên từ khóa và tần suất như các phương pháp cũ, điểm nổi trội của Viettel Antispam là ngăn chặn hành vi phát tán tin rác trên cơ sở phân tích nhiều yếu tố. Giải pháp là tổ hợp thuật toán thông minh do chính các kỹ sư, cán bộ của Viettel nghiên cứu, phát triển.
Hệ thống có khả năng tự học các mẫu tin mới do khách hàng cung cấp (qua tổng đài tiếp nhận tin nhắn rác 9198) từ đó cập nhật và phát hiện những thay đổi để “lách luật” của nguồn phát tán. Các tin nhắn sau khi xác định là tin rác được chặn lại trên hệ thống, không cho phép đi qua trung tâm xử lý tin nhắn. Toàn bộ hoạt động chặn tin nhắn rác được thực hiện tự động và mã hóa để bảo mật thông tin.
Nhằm triệt để ngăn chặn tin nhắn rác, Viettel đã cung cấp đầu số miễn phí 9198 với chức năng tiếp nhận phản ánh từ khách hàng. Khi nhận được tin nhắn rác, khách hàng có thể gửi nội dung tin nhắn đến đầu số 9198 cùng với Viettel hoàn thiện hệ thống, giúp bảo vệ khách hàng không bị làm phiền bởi tin nhắn rác.
Với các dịch vụ bảo vệ khách hàng PhoneSafe, công cụ tra cứu gói cước VAS và lúc này là ứng dụng chặn tin nhắn rác Antispam, Viettel đang hiện thực hóa kế hoạch trở thành doanh nghiệp ứng dụng công nghệ hàng đầu trong các dịch vụ viễn thông để bảo vệ khách hàng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

