Hai nghi can giết người cưa song sắt viện tâm thần bỏ trốn
Giang Anh và Út - từng bị khởi tố tội Giết người - cùng một đồng phạm khác vừa cưa song sắt buồng giam bệnh viện tâm thần, bỏ trốn.
Sáng 26/11, bác sĩ Bùi Thế Hùng - Viện phó Pháp y tâm thần Trung ương, phân viện phía Nam đóng tại Đồng Nai - cho biết, đơn vị đã đến Công an tỉnh Long An làm việc vì nơi đây vừa bắt được Võ Văn Út (33 tuổi, quê Long An) - bị can giết người và là một trong ba bệnh nhân trốn khỏi Viện khi đang điều trị tâm thần.
Cửa thông gió nơi 3 người trốn thoát. Ảnh: Thái Hà
Trước đó, rạng sáng 22/11, cán bộ Viện Pháp y tâm thần Trung ương không thấy Út, Đặng Ngọc Liêm (35 tuổi, quê Đồng Nai) và Nguyễn Giang Anh (27 tuổi, quê Bạc Liêu) ở buồng giam số 7. Song sắt cửa thông gió cao 2,5 m trong buồng bị cưa mất một thanh.
"Dấu vết tại hiện trường cho thấy họ đã dùng lưỡi dao nhỏ cưa thanh sắt để chui ra, sau đó leo qua tường rào cao 2 m tẩu thoát trong đêm", một cán bộ điều tra nhận định.
Theo hồ sơ, Út bị Công an tỉnh Vĩnh Long khởi tố tội Giết người vào năm 2011, Anh bị Công an tỉnh Bạc Liêu khởi tố về các tội Giết người, Hiếp dâm và Cướp tài sản năm 2014 (nạn nhân là cụ bà 75 tuổi). Riêng Liêm ít nghiêm trọng hơn, bị Công an tỉnh Đồng Nai khởi tố về tội trộm cắp tài sản một năm trước.
Cả ba có dấu hiệu tâm thần, được tạm đình chỉ điều tra để đưa vào Viện Pháp y tâm thần Trung ương chữa bệnh bắt buộc mấy tháng nay.
Hai kẻ đang bỏ trốn. Ảnh: PL TPHCM
Theo bác sĩ Hùng, Viện được xây từ 20 năm trước nên có dấu hiệu xuống cấp, đây cũng là nguyên nhân khiến các bệnh nhân lợi dụng trốn thoát.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

