Quán ăn mậu dịch nổi tiếng ở Hà Nội
Ba quán ăn với thực đơn là những món bình dân, giúp bạn "đi tìm quá khứ" và ôn lại một thời khốn khó mà hầu như không ai có thể quên được.
Quán ăn của sao Việt ở Hà Nội   /   Những quán quà sáng lâu năm ở Hà Nội
Với số tiền từ 100.000 - 200.000 đồng, bạn có thể tận hưởng những món ăn tùy loại trong không gian hoài cổ dưới đây.
Cửa hàng Ăn uống Mậu Dịch 81 Xuân Diệu
Nằm ngay cạnh một đầm sen nhỏ ven hồ Tây (Hà Nội), cửa hàng Ăn uống Mậu Dịch là nhà hàng có khoảng sân vườn rộng với nhiều cây xanh. Quán có thiết kế gợi nhớ về thời bao cấp với những câu khẩu hiệu, đồ trang trí của một thời nhiều kỷ niệm của người Hà Nội.
Không gian bên ngoài của quán 81 Xuân Diệu thích hợp cho những ngày trời đẹp. Ảnh: Minh Quân
Bên trong không gian xưa cũ, bạn có thể thưởng thức nhiều món ăn từng quen thuộc một thời như cơm cháy, bánh đúc chấm tương, dưa xào tóp mỡ bày biện trên những chiếc bát đĩa kiểu cũ. Dù vậy, trong thực đơn cũng có thêm hàng chục món ngon được nhiều người yêu thích gần đây như nộm sứa, lợn mán nướng, ngỗng bảy món, cá trình… hay các loại lẩu thích hợp cho mùa đông.
Vào những ngày nắng đẹp, khoảng sân vườn rộng gần 200 m2 là nơi ngồi ăn trưa, uống trà lý tưởng. Bạn sẽ thấy cuộc sống như chậm lại, tận hưởng được sự bình yên giữa màu xanh thiên nhiên, lắng nghe tiếng gió xào xạc qua khóm tre trúc hay mơ màng theo màu vàng rực của các giỏ hoa cúc.
Địa chỉ: 81 Xuân Diệu, Hà Nội. Chi phí cho mỗi người dao động từ 100.000 đến 200.000 đồng, tùy món bạn chọn. 
Cửa hàng Mậu dịch số 37 Nam Tràng 
Cửa hàng ăn uống mậu dịch số 37 thu hút thực khách bởi không gian nội thất đặc biệt. Bước vào quán, bạn sẽ như được sống lại những năm tháng bao cấp của Hà Nội xưa. Toàn bộ không gian được trang trí bằng những vật dụng còn lại từ thời kỳ 1976 - 1986 như chiếc xe phượng hoàng, quạt tai voi, tivi, đài cát-sét... Những vật dụng này đều có tuổi thọ 30-40 năm và được chủ quán kỳ công thu thập suốt nhiều năm liền để mang về trưng bày tại quán.
Cửa hàng 37 Nam Tràng là một trong những địa chỉ được yêu thích. Ảnh: Linh Linh
Ngoài không gian lạ, thực đơn của nhà hàng cũng làm nhiều người thích thú với các món ăn mang đậm hơi hướng của cuộc sống xưa cũ như cơm độn khoai, độn sắn, dưa xào tóp mỡ, canh cà chua, đậu luộc... Để gọi món, bạn phải chọn trong thực đơn, sau đó ra lễ tân đọc tên thức ăn và nhận phiếu mua đồ, đồng thời thanh toán. Trở về bàn, thực khách chỉ cần đưa phiếu cho người phục vụ và chờ thức ăn dọn lên.
Đặc biệt, thực khách sẽ được thưởng thức món ăn trong những chiếc bát, đĩa sắt tráng men giống như những đồ dùng trong thời bao cấp. Chiếc bàn ăn của quán cũng được cải tạo từ bàn máy khâu cũ, mang đến cảm giác thích thú, mới mẻ.
Địa chỉ: 37 phố Nam Tràng, gần hồ Trúc Bạch, Hà Nội. Giá cả các món ăn tại quán dao động từ 40.000 tới 120.000 đồng mỗi món. Nếu bạn đi ăn theo nhóm, mỗi người sẽ tốn từ 150.000 đồng trở lên cho một bữa cơm.
Hợp tác xã ăn uống 46 An Dương
Không như cửa hàng tại Nam Tràng chỉ phục vụ món ăn thời bao cấp với không gian cũng rất bao cấp và nhỏ nhắn, thì tại 46 An Dương, bạn có thể linh hoạt trong việc lựa chọn đồ ăn, không gian rộng rãi và phong cách cũng "Tây" hơn, kết hợp các hoạt động âm nhạc hiện đại.
Thực chất đây là quán ăn "hỗn hợp", có cả các món ăn rất miền Bắc và bình dân như mồng tơi xào, canh riêu cua, cà pháo, bún đậu mắm tôm... cho tới những món cầu kỳ hơn trong cách chế biến như ngỗng 7 món, cá trình, lợn mường, sụn gà chiên mắm, các loại lẩu... hay các món chỉ có trong các thực đơn của nhà hàng Âu. Bởi vậy, khách tới quán không chỉ là những người Việt ưa chuộng sự cổ điển mà còn có nhiều vị khách nước ngoài.
Một góc của Hợp tác xã An Dương.
Không gian quán khoảng 400 m2 gồm khu trong nhà và ngoài trời, với hai tầng lầu, khá gọn gàng và sạch sẽ, có thể ngồi phòng riêng, ngồi bàn hay bệt tuỳ thích. Bạn cũng có thể tìm ở đây những đồ vật của một thời quá khứ "oai hùng" như chiếc bóng đèn cổ treo lủng lẳng, chiếc xe Simson lừng lẫy một thời, chiếc xe Phượng Hoàng đẳng cấp rồi những khẩu hiệu "Thi đua là yêu nước. Yêu nước thì phải thi đua", hay từng cái đĩa, cái bát tuy đơn điệu có đóng dấu "HTX"... Tất cả đều mang lại cảm giác là lạ, thú vị. 
Xem nhiều nhất
Cửa hàng Mậu dịch Ăn uống Nổi tiếng Hồ Tây Cơm cháy Hợp tác HTX An Dương Thời bao cấp Xuân Diệu
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

