Trung Quốc lần đầu công bố video xây đảo nhân tạo ở Trường Sa
Đài truyền hình Trung Quốc lần đầu tiên phát sóng hình ảnh xây dựng trái phép trên đá Chữ Thập, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Trinh sát cơ quân sự trá hình Trung Quốc điều ra Trường Sa
Đài truyền hình CCTV hôm 3/5 phát sóng video xây dựng trên đá Chữ Thập, trong phóng sự về hoạt động của đoàn văn công trên đảo nhân tạo phi pháp này. Những tòa nhà, đường sá, hải đăng đang bắt đầu thành hình, theo hình ảnh trong phóng sự.
"Đây có thể là lần đầu tiên CCTV công bố video về bãi đá", Global Times dẫn lời Li Jie, chuyên gia quân sự tại thủ đô Bắc Kinh, hôm 4/5 nói. Người này ngang nhiên cho rằng việc xây dựng trên đá nằm trong "chủ quyền của Trung Quốc" và nhằm mục tiêu "hòa bình và ổn định khu vực". 
Theo Sina, Trung Quốc tối 2/5 tổ chức buổi liên hoan văn nghệ trên đá Chữ Thập phục vụ binh lính và công nhân đồn trú phi pháp. Trang mạng đăng kèm hình ảnh tàu đổ bộ 20.000 tấn Côn Lôn Sơn 998 neo tại cầu cảng ở đá Chữ Thập.
Đường băng trên đá Chữ Thập dài 3.000 m, là một trong ba đường băng Bắc Kinh xây dựng trái phép trên các đảo nhân tạo bồi đắp phi pháp ở Trường Sa của Việt Nam. Trung Quốc từ 2014 cải tạo và xây dựng phi pháp ít nhất 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Hồi tháng 4, một máy bay quân sự Trung Quốc hạ cánh xuống đá Chữ Thập để đưa ba công nhân xây dựng đi viện. Lầu Năm Góc đặt nghi vấn về lý do Trung Quốc triển khai máy bay quân sự thay vì dân sự. Trước động thái này, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội trao công hàm phản đối. Phía Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay, không để tái diễn các hoạt động xâm phạm chủ quyền của Việt Nam.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

