Giải mã tín hiệu ngoài hành tinh 40 năm trước
Một cựu phân tích viên của Bộ Quốc phòng Mỹ có phát hiện mới về tín hiệu bí ẩn được cho là của người ngoài hành tinh phát đi gần 40 năm trước.
Người ngoài hành tinh có thể đã tuyệt chủng   /   Người ngoài hành tinh có thể sống trên các cụm sao hình cầu
Theo Guardian, quay lại thời điểm năm 1977, nhà thiên văn học Jerry Ehman sử dụng kính thiên văn Big Ear của đại học bang Ohio, Mỹ, để tìm kiếm tín hiệu từ nền văn minh ngoài Trái Đất và phát hiện một điều kỳ lạ.
Khi đang quan sát nhóm sao Chi Sagittarii trong chòm Sagittarii (Nhân Mã) hôm 15/8, ông thu được tín hiệu sóng vô tuyến từ một vụ nổ cực lớn, kéo dài 72 giây. Ehman khoanh vòng nó lại và chú thích là "Wow!"
Phân tích tín hiệu cho thấy nó hội tụ những dấu hiệu nổi bật của vùng không gian liên sao. Từ đó trở đi, nó trở thành một trong những vụ SETI nổi tiếng (tìm kiếm trí thông minh ngoài Trái Đất). Tuy nhiên, người ta không thể quan sát và thu âm lại tín hiệu này, vì nó chỉ xuất hiện đúng một lần. Nó vẫn còn là bí ẩn cho đến khi Antonio Paris, giáo sư trường đại học St Petersburg, bang Florida, Mỹ có phát hiện mới.
Trước khi trở thành nhà thiên văn học ở đại học St Petersburg, ông là phân tích viên của Bộ Quốc phòng Mỹ.
"Tôi có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực này, thế nên tôi đã thử giải đáp tín hiệu 'Wow!'", ông nói. Paris tìm hiểu nhiều cơ sở dữ liệu thiên văn để tìm kiếm, như thể một thám tử quay lại hiện trường vụ án tìm thủ phạm hoặc kẻ tình nghi.
Paris không tìm thấy người ngoài hành tinh, nhưng phát hiện hai sao chổi đáng nghi 266P/Christensen và 335P/Gibbs. Chúng chưa từng được nghiên cứu trước đây vì mới chỉ được phát hiện vào năm 2006 và 2008. Paris nhận thấy hai sao chổi này đều ở vùng lân cận Chi Sagittarii vào cái ngày phát hiện tín hiệu "Wow!"
Paris phải kiểm tra thêm giả thiết này, để xác định tín hiệu "Wow!" do hai sao chổi hay người ngoài hành tinh phát ra. 266P/Christensen sẽ bay qua Chi Sagittarii một lần nữa vào ngày 25/1/2017, còn 335P/Gibbs vào ngày 7/1/2018. Ông dự định sẽ quan sát hai sự kiện này để xem liệu tín hiệu bí ẩn kia có tái xuất hiện không. Để làm điều này, ông đã lập một chiến dịch gây quỹ, nhằm thu được 13.000 USD mua một kính thiên văn vô tuyến mới.
Xem nhiều nhất
giải mã tín hiệu Wow ngoài hành tinh chòm sao Nhân Mã Antonio Paris đại học St Petersburg Florida Mỹ sao chổi
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

