Nhật Bản - vùng đất của nụ cười và niềm tin tuyệt đối
Alice Williams, du khách người Australia, lần đầu tiên đặt chân tới Tokyo đã có cảm nhận Nhật Bản là một đất nước của nụ cười, lòng nhiệt tình và niềm tin tuyệt đối.
Nhật Bản thay thế các ký hiệu trong bản đồ du lịch   /   Đường tàu 3 năm chỉ phục vụ một hành khách ở Nhật Bản
Một trong những điều Alice ấn tượng nhất khi đến Tokyo chính là mùi tàu điện ngầm vào giờ cao điểm. Đó là thứ mùi dễ chịu như tóc mới gội và vải mới giặt vậy. Điều thứ hai là mọi người đều giữ yên lặng khiến Alice phải thấy ngại khi bỗng hắt xì, và 1/3 số hành khách đeo khẩu trang.
Người bạn đi cùng Alice giải thích: “Đó không phải vì họ sợ lây vi khuẩn từ phía bạn mà chỉ đơn giản là họ đang bị ốm và không muốn người khác bị lây. Có lẽ chẳng đâu như đất nước này người ta tôn trọng tuyệt đối không gian cá nhân của người khác như vậy”.
Kể cả ở những nơi đông đúc, người Nhật cũng không tỏ ra khó chịu và luôn giữ vẻ tươi cười. Ảnh: Alice Williams.
Không những thế, nếu bạn đứng im trong vòng 30 giây và tỏ vẻ bối rối, chắc chắn sẽ có người đến gần đề nghị được giúp đỡ, hoặc đứng xếp hàng yên lặng đằng sau mà không cần lý do.
“Người dân Nhật Bản lịch sự một cách khó tin. Khi tôi bước vào cửa hàng Uniqlo, tất cả nhân viên đều cúi đầu chào khách. Từng nhân viên sẽ cúi đầu chào bạn và thủ quỹ sẽ xin lỗi trước khi hỏi tiền thanh toán", Alice chia sẻ.
Dù muốn hay không, chính những hành động nhỏ ấy lại tác động ngược lại chúng ta, khiến mọi người trở nên lịch sự và tôn trọng lẫn nhau hơn. Ở cạnh người Nhật, tự các du khách như Alice cảm thấy kém văn minh hơn rất nhiều.
Hàng trăm thùng bia đặt bên ngoài đền thờ ở Nhật. Nếu là ở Australia, chắc chắn chúng đã bị đem đi. Ảnh: Alice Williams.
Người Nhật đề cao lợi ích tập thể thay vì cá nhân. Họ luôn ý thức hành động của mình sẽ ảnh hưởng ra sao đến mọi người, từ đó hình thành “văn hóa xấu hổ”. Vì vậy, trật tự xã hội được duy trì thông qua nỗi lo sợ không được chấp thuận hay bị tẩy chay khỏi cộng đồng.
Một điều nữa cũng làm Alice và người bạn ngạc nhiên, đó là người Nhật có lòng tin tuyệt đối và sự trung thực đáng kinh ngạc. Bạn có thể dễ dàng nhìn thấy hàng trăm chiếc xe xếp cạnh nhau bên ngoài tòa nhà và chẳng cái nào có khóa. Một vùng đất mà người dân đặt hàng trăm thùng bia và rượu sake tại đền thờ nhưng chẳng có ai đem chúng đi.
Ví dụ về sự thẳng thắn của người Nhật. Ảnh: Alice Williams.
Ở Nhật, nói “không” được xem như bất lịch sự và thường họ chỉ đơn giản là không trả lời hoặc lảng tránh như một cách để giữ thể diện. Vì vậy, đừng bao giờ đòi hỏi điều gì mà người Nhật không thể đáp ứng.
Alice tâm sự: “Có một lần tôi và bạn trai hỏi mượn ô của nhân viên khách sạn. Người đó mỉm cười và một lúc sau xuất hiện cùng hai chiếc ô từ phòng sau. Khi đi dưới mưa, tôi nhận ra người nhân viên đó đã nhường ô của mình cho chúng tôi. Người Nhật thường hy sinh nhu cầu của mình chỉ để tránh phải nói không”.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Lạc lối giữa ánh đêm huyền ảo của Tokyo
Từ những câu lạc bộ ồn ào hay một quán ăn đêm tĩnh lặng trong ánh sáng dịu nhẹ, cuộc sống về đêm của Tokyo rất dễ làm người ta say đắm. Liam Wong cũng không phải một ngoại lệ khi anh trót mê mẩn vẻ đẹp của thành phố không ngủ này.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

