Cầu kính treo cao 50 m mở cửa tại Đài Loan
Nhiều du khách cho biết họ hy vọng cây cầu kính vừa khai trương ở Đài Loan sẽ không rơi vào tình trạng bị nứt giống "người anh em" ở núi Yuntai, Hà Nam, Trung Quốc và có thể yên tâm ngắm mùa thu từ trên cao.
Mùa hái quả chín mọng ở Đài Loan   /   Cẩm nang cơ bản cho lần đầu tới Đài Loan
Với chiều dài 88 m và nằm trên độ cao 50 m, cây cầu bắc qua thung lũng tuyệt đẹp ở Nantou, Đài Loan trở thành đường đi bộ bằng kính mới nhất được đưa vào sử dụng.
Xây dựng cầu kính, thang máy bằng kính đang là "mốt" mới trong ngành công nghiệp du lịch Trung Quốc nhằm thu hút du khách. Ảnh: Obozrevatel.
Do thiết kế là sàn kính và nằm ở độ cao chót vót, cây cầu nhanh chóng trở thành điểm đến yêu thích của du khách và người bản xứ. Họ rầm rộ tới đây để ngắm phong cảnh và sự đổi sắc của lá cây vào mùa thu ở bên dưới.
"Tôi có cảm giác như mình đang được ngắm mùa thu từ trên những ngọn cây vậy, trải nghiệm này rất thú vị", một du khách đến từ châu Á cho biết.
Tuy rất thích thú với cây cầu kính mới này, nhiều khách vẫn bày tỏ quan ngại về việc cầu sẽ bị nứt, vỡ khi họ đang đi bộ phía trên. Du khách cũng hy vọng rằng, điều này sẽ không bao giờ xảy ra, giống trường hợp cầu kính ở núi Yuntai, Hà Nam bị nứt hồi đầu tháng 10.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

