Tình huống giúp nhận ra chàng yêu hay chỉ thích bạn
Thích là "Công nhận em đi giày cao gót nhìn duyên dáng lắm", yêu là "Gót với gủng, không sợ ngã dập mặt à?".
 Tình yêu trong những khoảnh khắc không ngờ
1. Thích là "Sắp sinh nhật em rồi, muốn gì anh mua cho", yêu là "Thẻ đây, mật khẩu là xxx". 
2. Thích là "Em chiều anh tí rồi hãy ngủ", yêu là "Em mệt thì ngủ ngay đi". 
3. Thích là muốn lôi bạn ra ngoài chơi, yêu là dẫn bạn về nhà ra mắt bố mẹ. 
4. Thích là muốn tìm mọi cách để "thân mật" với nàng ngay, yêu là muốn "thân mật" với nàng cả đời. 
5. Thích là hôn lên gò má hồng hào của nàng, yêu là hôn lên gò má trắng bệch của nàng. 
Ảnh minh họa: Huffingtonpost.
7. Sự khác biệt của thích và yêu là khi hai người đứng trước cửa nhìn xuống đường, sương làm mờ kính, chàng sẽ viết tên bạn lên kính hay là hỏi bạn có lạnh không. 
8. Thích là muốn đi ngủ cùng bạn, yêu là muốn thức dậy cùng bạn. 
9. Thích là "Anh thích em nhưng...", yêu là "Dù... nhưng anh yêu em". Thích là bạn sẽ bỏ cuộc nếu vượt quá giới hạn của bản thân, yêu là bạn sẽ vì người đó mà vứt bỏ mọi giới hạn. 
10. Thích thì biết cười, yêu thì biết khóc. 
11. Thích là làm tốt mọi thứ trước mặt cô ấy, yêu là vì cô ấy âm thầm chuẩn bị tất cả. 
12. Có thể cùng lúc thích nhiều người nhưng không thể cùng lúc yêu hai người. 
13. Có người vì thích hoa nên hái về cho riêng mình, nhưng người yêu hoa sẽ tưới nước cho cây. Thích thì muốn chiếm hữu, yêu thì mong bảo vệ chở che. 
14. Thích là đi ăn quán cùng chàng, yêu là về nhà nấu cơm cho chàng ăn. 
15. Thích thì tận hưởng những ưu điểm của nàng, yêu là sống chung với những khuyết điểm của nàng. 
16. Thích là khi bạn ốm, chàng nhắn "Em nhớ uống thuốc, đi ngủ sớm, thương em, nhớ em nhiều", yêu là chàng chạy đến nhà bạn và gọi "Mở cửa!". 
17. Thích là bạn có vị trí tạm thời trong tim chàng, yêu là hình ảnh bạn được chôn sâu trong tim chàng. 
18. Trời trở lạnh, chàng đột nhiên nhớ bạn, bảo bạn bắt taxi đến chỗ chàng, đó là thích. Nếu như bạn nói nhớ chàng, chàng nhanh chóng xuất hiện trước cửa nhà bạn, đó là yêu. 
19. Thích là phút nhất thời, yêu là chuyện cả đời. 
20. Thích là lén lút vào trang cá nhân của người ta, yêu là đường hoàng xuất hiện trước mặt người ta.
21. Vì em đẹp nên anh thích em, nhưng khi em xấu xí anh vẫn không rời xa em, đó là yêu. 
22. Thích là làm theo cảm xúc, yêu là kiềm chế bản thân. 
23. Thích là bạn mắng anh ấy, anh ấy sẽ bỏ đi. Yêu là bạn mắng anh ấy, anh ấy vẫn ở lại. 
24. Thích là sự quan tâm ngoài mặt, yêu là sự chăm sóc âm thầm. 
25. Thích là "Cô ấy là của tôi", yêu là "Cô ấy là cơn gió tự do". 
26. Yêu là khi cô ấy tát bạn, bạn không nổi khùng mà hỏi "Sao tay lạnh thế?". 
27. Thích với điều kiện đó là cô gái xinh đẹp thông minh, yêu là khi dù em là con trai anh vẫn chỉ cần em.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

