Bài hát Việt tạm dừng sau 11 năm
Ban tổ chức thông báo ngừng sân chơi âm nhạc dành cho tác giả trẻ và sẽ thay thế bằng một format mới.
Đức Phúc đoạt cú đúp giải thưởng Bài hát Việt tháng 11  /  Bài hát Việt 2015 giảm số ca khúc dự thi
Gala trao giải Bài hát Việt 2015 diễn ra tối 22/1 tại TP HCM. Ở những giây phút cuối của buổi lễ, nhạc sĩ Quốc Trung khiến mọi người bất ngờ khi tuyên bố chương trình ngừng lên sóng. Anh nói lý do: "Đây là thời đại bùng nổ của các chương trình truyền hình thực tế về âm nhạc. Đó có thể là nơi nhanh nhất để nổi tiếng nhưng không phải là duy nhất. Nổi tiếng nhanh cũng có thể bị lãng quên nhanh không kém".
MC Anh Tuấn - người luôn đồng hành với chương trình - xúc động nói: "Chương trình đã có một bước dài, đóng góp không nhỏ trong việc phát hiện những tài năng mới cho làng nhạc. Bài hát Việt tạm dừng thì thật đáng tiếc".
Nhạc sĩ Quốc Trung tuyên bố tạm dừng chương trình Bài hát Việt. Ảnh: Châu Quốc Hùng.
Trao đổi với VnExpress, nhạc sĩ Lương Minh - thành viên ban tổ chức - cho biết đây là chủ trương của đài vì cảm thấy chương trình đã hoàn thành được sứ mệnh giới thiệu những ca khúc mới đến khán giả. Trong tương lai, ban tổ chức sẽ tìm một format mới hơn thay thế. "Từ năm 2005, chương trình gặp khá nhiều khó khăn khi chỉ tập trung vào chuyên môn, không có tính giải trí để thu hút khán giả, truyền thông. Ban tổ chức duy trì đến ngày hôm nay đã là một sự cố gắng", nhạc sĩ nói.
Nhạc sĩ Phạm Toàn Thắng chia sẻ cảm nhận: "Bài hát Việt là nơi giúp tôi đạt được những thành tựu như ngày hôm nay. Tôi tiếc cho những tác giả trẻ khi không còn một sân chơi để cọ xát, khẳng định mình".
Ca sĩ Trung Quân Idol cũng nuối tiếc: "Tôi rất buồn khi biết tin này bởi nhờ chương trình, tôi mới có cơ hội đến gần khán giả qua các sáng tác của nhạc sĩ. Hy vọng có một sân chơi mới để chúng tôi có thể cống hiến sự tìm tòi, sáng tạo của mình".
Trong đêm Gala trao giải cuối cùng của Bài hát Việt, nhạc sĩ Vũ Minh Tâm được vinh danh giải thưởng Bài hát của năm trong sáng tác Về với đông do Nhật Thủy trình bày. Đây cũng là ca khúc nhận được giải thưởng Báo chí bình chọn. Nhạc sĩ Sơn Hải được xướng tên ở giải thưởng Hòa âm phối khí hiệu quả do Hội đồng thẩm định bình chọn. Anh là người phối khí hai bài hát lọt vào Chung kết bao gồm Phai (Vũ Cát Tường),  Tôi - cầu vồng và những ánh trăng (Tạ Quang Thắng).
Tác giả Vũ Minh Tâm nhận giải "Bài hát của năm". Ảnh: Châu Quốc Hùng.
Giải thưởng Tác giả ấn tượng được trao cho hai nhạc sĩ Nguyễn Linh với ca khúc Ấu thơ trong tôi là và Sao ta lặng im của Trần Nhật Hạ. Giải thưởng Bài hát ấn tượng do Hội đồng thẩm định bình chọn là Họa (PB Nation) và Sự sống (Y Garia).
Bên cạnh các giải thưởng của Hội đồng thẩm định còn có giải do khán giả quyết định. Bài hát được yêu thích dành cho Phai của Vũ Cát Tường. Tại lễ trao giải, nữ ca sĩ chia sẻ năm 2015, cô hoạt động âm nhạc khá yên ắng nhưng không vì vậy mà khán giả quay lưng với mình. "Giải thưởng này chính là sự khẳng định về tình yêu thương của khán giả dành cho tôi và tôi biết rằng, năm 2016 mình phải làm gì đáp lại ân tình này, để không phụ lòng mọi người",Vũ Cát Tường cho biết.
Ca sĩ được khán giả yêu thích thuộc về quán quân Giọng hát Việt 2015 - Đức Phúc.
Đức Phúc nhận giải "Ca sĩ thể hiện hiệu quả". Ảnh: Châu Quốc Hùng
Qua 11 năm tổ chức, Bài hát Việt trở thành sân chơi của những nghệ sĩ hoạt động trong lĩnh vực sáng tác, phối khí. Một lớp nhạc sĩ trẻ có kỹ năng làm nhạc chuyên nghiệp. Họ có thể vừa chơi đàn, sáng tác, hòa âm và tự biểu diễn. Các nhạc sĩ đã thỏa sức sáng tạo và nỗ lực để cho ra đời những bài hát có phong cách tiêu biểu, mang đậm nét cá tính của từng tác giả.
Những gương mặt tham gia chương trình: Phạm Hải Âu, Phạm Toàn Thắng, Hoàng Anh Minh, Tạ Quang Thắng, Vũ Cát Tường... đã ít nhiều có chỗ đứng trong lòng khán giả bằng những ca khúc chất lượng.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

