Thu hồi sách nhà trường bán cho trẻ chưa biết chữ
Phòng Giáo dục huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa) yêu cầu trường mầm non bán sách cho trẻ chưa biết chữ phải thu hồi toàn bộ sản phẩm, báo cáo tiền hoa đồng được nhận.
Nhà trường bán sách cho trẻ chưa biết chữ
Ngày 28/10, ông Lê Đức Hạnh (Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thiệu Hóa, Thanh Hoá) cho biết đã yêu cầu Ban giám hiệu trường mầm non xã Thiệu Hợp thu hồi toàn bộ số sách đã bán cho học sinh và "báo cáo số tiền và tỷ lệ hoa hồng được nhận".
Huyện sau đó sẽ xử lý trách nhiệm của những người liên quan, đặc biệt là hiệu trưởng.
Nhiều cuốn sách do Trường mầm non Thiệu Hợp bán không phù hợp với lứa tuổi mầm non. Ảnh: Lê Hoàng.
Để tránh trường hợp tương tự, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thiệu Hóa gửi công văn về các trường mầm non trên địa bàn yêu cầu tuyệt đối không tham gia giới thiệu, quảng bá vận động mua, phát hành sách, xuất bản phẩm tham khảo không phù hợp với mục tiêu giáo dục, chương trình giáo dục mầm non tới trẻ hoặc cho cha mẹ dưới bất kỳ hình thức nào. Nếu để xảy ra, hiệu trưởng các trường phải chịu trách nhiệm…
Trước đó, đầu năm học 2015-2016, trường Mầm non xã Thiệu Hợp môi giới bán một số đầu sách cho phụ huynh. Nội dung các cuốn sách này chủ yếu dạy bé tập làm quen chữ cái và Toán. Tuy nhiên, có nhiều phần tập tô, tập viết chữ cái, đặc biệt có những bài toán phép tính cộng, trừ dù nhiều bé chưa biết đọc, biết viết.
Nhiều phụ huynh cho rằng, các ấn phẩm này không phù hợp với lứa tuổi mầm non . Lượng sách bán ra đến nay khoảng hơn 170 bộ. Dù bán sách song Ban giám hiệu nhà trường rất mơ hồ về nguồn gốc, đơn vị cung cấp cũng như nội dung mỗi cuốn sách.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

