USD ngân hàng rớt giá mạnh
Giá đôla trong ngân hàng chiều nay giảm hơn 35 đồng so với buổi sáng, trong khi giá thu mua ngoài thị trường tự do cũng xuống dưới 22.580 đồng.
Ngân hàng Nhà nước: 'Doanh nghiệp ít chịu rủi ro tỷ giá với cơ chế mới'  /  Tỷ giá bắt đầu theo cơ chế mới
Tỷ giá trung tâm của VND với USD ngày 5/1 là 21.907 đồng, cao hơn ngày hôm qua - ngày đầu tiên áp dụng cơ chế mới 11 đồng (21.896 đồng) nhưng giá USD ngoài thị trường tự do lẫn ngân hàng đều quay đầu sụt giảm chiều nay.
Lúc 17h, mỗi đôla Mỹ được Vietcombank niêm yết ở 22.435 đồng, còn bán ra 22.505 đồng. Như vậy, so với đầu ngày, mức giá hiện thấp hơn 35 đồng. Cùng thời điểm, Eximbank đưa giá mua về dưới 22.440 đồng, cao hơn Vietcombank 5 đồng.
Giá đôla Mỹ trên thị trường đi xuống sau 2 ngày cơ quan điều hành liên tiếp tăng tỷ giá trung tâm.
Cùng với sự đi xuống của giá USD trong ngân hàng, thị trường tự do cũng tiếp tục giảm. Cùng thời điểm 17h, các điểm thu đổi gần chợ Bến Thành, quận I (TP HCM) chào giá thu gom chỉ còn 22.580 đồng mỗi đôla, giảm trên dưới 30 đồng so với đầu ngày. Giá bán duy trì quanh 22.650 đồng, giảm vài chục đồng so với sáng và 250 đồng so với đỉnh cao 22.900 đồng hồi đầu tháng 9.
Theo các chủ cửa hàng, diễn biến tỷ giá phụ thuộc rất nhiều vào lực cầu trên thị trường. “Do lực cầu hiện giờ yếu hơn cung nên giá USD thu mua rớt khá nhanh", chủ một điểm thu đổi trên đường Nguyễn Huệ nói.
Lãnh đạo một ngân hàng chia sẻ, tỷ giá tăng trước đây chủ yếu do tâm lý, chứ nguồn cung không quá khan hiếm. Hơn nữa, tại Việt Nam hay có tình trạng cứ thấy giá USD tăng thì đổ xô đi mua, tạo ra sự khan hiếm giả tạo. "Nay Ngân hàng Nhà nước áp dụng công bố tỷ giá trung tâm, tức có lên có xuống từng ngày, phần nào làm giảm sự tác động của yếu tố tâm lý này. Ngoài ra, chỉ cần nhà điều hành đưa ra định hướng rõ ràng như thời gian gần đây thì giá USD tất yếu hạ nhiệt", ông nói.
Trước đó, từ 4/1, Ngân hàng Nhà nước chính thức công bố tỷ giá trung tâm của VND với USD cũng như tỷ giá tính chéo của VND với một số ngoại tệ khác hằng ngày. Đây là cơ sở để các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được phép thực hiện hoạt động kinh doanh, cung ứng dịch vụ ngoại hối xác định tỷ giá mua - bán. Như vậy, mới mức tỷ giá trung tâm ngày 5/1 này, các nhà băng được mua bán đôla ở mức giá sàn là 21.250 đồng, giá trần là 22.564 đồng.
Tỷ giá trung tâm được xác định trên cơ sở tham chiếu diễn biến tỷ giá bình quân gia quyền trên thị trường ngoại tệ liên ngân hàng, diễn biến tỷ giá trên thị trường quốc tế của một số đồng tiền của các nước có quan hệ thương mại, vay, trả nợ, đầu tư lớn với Việt Nam, các cân đối kinh tế vĩ mô, tiền tệ và phù hợp với mục tiêu chính sách tiền tệ.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

