LG bảo dưỡng miễn phí cho khách tại nhà
Hãng miễn phí bảo dưỡng, sửa chữa, lắp đặt... tivi, máy giặt, tủ lạnh cao cấp cho các gia đình Việt.
Chiến dịch LG VIP Care 2015 chăm sóc sản phẩm cao cấp tại nhà triển khai từ ngày 15/10. Trong vòng 3 tháng, chương trình sẽ chăm sóc miễn phí các sản phẩm điện tử cao cấp cho những người đăng ký thành công.
Người tiêu dùng sẽ được đội ngũ chuyên viên của LG trực tiếp hướng dẫn sử dụng, lắp đặt và tiến hành bảo dưỡng, làm vệ sinh sản phẩm. Các nhân viên sẽ có mặt tại nhà người dùng trong vòng 24 giờ để sửa chữa, rút ngắn khoảng thời gian bất tiện cho khách do thiết bị gặp sự cố, hỏng hóc.
Đội chuyên viên LG có mặt tại nhà trong vòng 24 giờ kể từ khi nhận được thông báo.
Chiến dịch áp dụng cho các dòng sản phẩm LG gồm tivi OLED/Super UHDTV/Ultra HDTV từ 55 inch trở lên, các loại tủ lạnh side by side và tủ lạnh 5 cửa có máy nén tuyến tính biến tần, tủ lạnh ngăn đá trên Door in Door. Bên cạnh đó, chiến dịch cũng bảo dưỡng máy giặt hơi nước hoặc giặt sấy từ 10kg trở lên, các dòng sản phẩm máy giặt Sapience có động cơ DD.
"Chương trình chăm sóc sản phẩm cao cấp tại nhà là cơ hội để LG tiếp tục khẳng định uy tín và thể hiện sự quan tâm đến khách hàng", đại diện hãng chia sẻ. LG VIP Care 2015 không chỉ đồng hành mà còn muốn tạo nên thói quen bảo dưỡng thường xuyên các sản phẩm điện tử gia đình cho người tiêu dùng.
LG VIP Care 2015 kéo dài trong 3 tháng, từ 15/10/2015 đến 15/1/2016. Chi tiết tại đây hoặc hotline 18001503.
Chia sẻ về chiến dịch lần này, ông Kim Young Lak, Tổng giám đốc LG Electronic Vietnam cho biết, ngoài việc đầu tư và phát triển các thiết bị điện tử, đầu tư vào các dịch vụ chăm sóc khách hàng như LG Vip Care thể hiện cam kết mang tính lâu dài. "Qua đó tạo mối quan hệ bền chặt và mang đến nhiều giá trị thiết thực cho khách hàng đặt niềm tin vào LG", ông nói.
Chương trình miễn phí dịch vụ LG VIP Care 2015 diễn ra trong 3 tháng (từ 15/10/2015 đến hết 15/1/2016) tại các quận nội thành của 3 thành phố lớn là Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

