10 trải nghiệm không thể bỏ qua khi du lịch Singapore
Dạo phố Arab, đạp xe ở Pulau Ubin hay mua sắm trong trung tâm Mustafa là những trải nghiệm giúp du khách không chỉ thưởng ngoạn mà còn hiểu hơn về đời sống đa dạng ở Singapore.
Đạp xe ở Pulau Ubin
Pulau Ubin là một ngôi làng trên đảo nằm ở phía bắc Singapore. Hoạt động đạp xe ở Pulau Ubin khá độc đáo, giúp các du khách gắn kết với nhau vì thường được tổ chức theo nhóm. Bạn có thể đạp xe ra bờ biển hoặc thong dong vào ban đêm để cảm nhận không gian yên bình của ngôi làng. 
Thưởng trà và sáng tác nghệ thuật
Trung tâm Singapore có các quán mà bạn không chỉ được thưởng thức nhiều loại đồ uống mà còn có thêm một tấm canvas, màu, bút vẽ để tự mình sáng tác nghệ thuật. Những địa điểm này phù hợp cho tất cả mọi người ở độ tuổi từ 5 đến 90. Vì vậy, đây cũng là một trải nghiệm thú vị cho các du khách khi tới Singapore.
Thăm biệt thự Haw Par
Biệt thự Haw Par là một nơi đáng để bạn đặt chân tới tham quan bởi tại đây mô tả hình ảnh về 10 tầng địa ngục. Bên trong biệt thự trưng bày các bức tượng với nhiều kiểu dáng tra tấn khác nhau, cùng những bức tranh tái hiện truyền thuyết, lịch sử. Không chỉ có du khách tới mà cả các gia đình người Singapore cũng thường đến để tìm hiểu và răn dạy các bài học cho con cái mình.
Trượt nước ở Punggol
Singapore cũng có các điểm vui chơi hấp dẫn dành cho những người yêu thể thao dưới nước. Du khách có thể chơi trượt nước (wakeboarding) ở khu Punggol hoặc lướt sóng, lướt ván diều… Ngoài ra, các khách nhí có thể chơi trò lướt sóng quỳ (kneeboard). Để trải nghiệm nhiều trò chơi dưới nước hơn du khách hãy tìm đến công viên Bedok Reservoir.
Dạo quanh khu phố Arab
Khu phố này mang đến nét quyến rũ riêng cho quốc đảo Singapore. Nhiều du khách tới khu Bugis đều không thể bỏ qua việc đi bộ dạo quanh phố Arab chỉ cách đó 10 phút. Con phố có phong cách hipster độc đáo, nhiều cửa hàng, quán xá trang trí bằng hình graffiti sặc sỡ. Bạn có thể tới đây để mua sắm từ quần áo, trang sức cho tới những phụ kiện lạ do người dân địa phương làm thủ công. Ngoài ra, khá nhiều quán bar hấp dẫn phục vụ ăn uống và âm nhạc. 
Thăm Kampong ở Lorong Buangkok
Nơi đây tương phản mạnh mẽ với sự hiện đại của Singapore. Kampong ở Lorong Buangkok là một cộng đồng người cổ còn tồn tại đến ngày nay tại Singapore. Bước tới đây bạn có cảm giác như du hành về quá khứ khi được ngắm nhìn những mái nhà cũ và đời sống cộng đồng dân cư khăng khít. 
Mua sắm ở trung tâm Mustafa
Đây là khu trung tâm mua sắm nhộn nhịp 24/24, bất kể giờ nào bạn tới cũng sẽ thấy một không khí bận rộn. Du khách có thể tìm mua bất kể thứ gì ở đây. Mustafa thực sự là địa điểm bạn “phải tới”, vì ngoài mua sắm bạn còn có cơ hội khám phá văn hóa bản địa.
Xem vận mệnh, tướng số
Xem tiên tri vốn là một trải nghiệm độc đáo và càng khác biệt hơn khi bạn thử ở một đất nước khác. Địa điểm thích hợp để bạn đi xem về vận mệnh của mình là chùa Kwan Im Thong Hood Cho, hoặc bạn gặp sư thầy Fengshui tại Kong Meng San Phor Kark. Ngoài ra, còn một nhà tiên tri Ấn Độ ở khu phố Waterloo thường xuất hiện cùng một chú vẹt.
Tận hưởng buổi tối đặc biệt
Singapore là một nơi có cuộc sống về đêm rất thú vị và đa sắc màu. Du khách có thể tiệc tùng thâu đêm, dạo trên những con phố đông đúc, vào quán bar đẹp… Điều gì khiến những bữa tiệc đêm ở Singapore cuốn hút đến vậy? Đó chính là đất nước này đảm bảo được an toàn làm bạn không phải lo lắng về các tệ nạn. Những địa điểm để bạn tận hưởng đêm Singapore là Clarke Quay, phố Club (nơi có nhiều dân du lịch lui tới) và vô số quán bar hấp dẫn như The Library. 
Ăn uống như người bản địa ở thiên đường ẩm thực
Để hiểu được và sống như người dân bản địa, bạn sẽ phải có những trải nghiệm “thật sự Singapore”. Ví dụ điển hình như uống cà phê ở một khu phố chuyên bán cà phê, ăn một cây kem, hay sandwich (bạn có thể tìm được một chiếc xe bán rong những món này trên đường Orchard)...
Khám phá Singapore
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

