Tù nhân nổi loạn, đốt trại giam ở Mexico, 49 người thiệt mạng
Vụ ẩu đả xảy ra đêm 10/2 giữa các băng nhóm ma túy tại một trại cải tạo ở miền bắc Mexico đã biến thành cuộc bạo loạn, khiến 49 tù nhân thiệt mạng và 12 người bị thương.
Cảnh sát có mặt tại nhà tù nơi xảy ra vụ bạo loạn. Ảnh: AFP
Không có tù nhân nào trốn thoát sau vụ xung đột tại nhà tù Topo Chico thuộc thành phố Monterrey, AP dẫn lời ông Jaime Rodriguez, thống đốc bang Nuevo Leon, cho biết. Bạo loạn nổ ra đúng vào thời điểm Giáo hoàng Francis chuẩn bị có chuyến thăm Mexico và dự định đến một nhà tù tại thành phố biên giới Ciudad Juarez trong tuần tới.
Cuộc đụng độ bùng phát vào khoảng 23h30 ngày 10/2 và được kiểm soát lúc 1h30 ngày 11/2. Các tù nhân đã châm lửa đốt một khu vực lưu trữ, tạo nên ngọn lửa lớn với khói đen cuồn cuộn bốc lên. Ông Rodriguez cho hay xung đột xảy ra giữa hai phe, một bên do Juan Pedro Zaldivar Farias, thành viên băng Zetas cầm đầu, và bên còn lại do Jorge Ivan Hernandez Cantu, thành viên băng Golfos, chỉ huy.
Ông Rodriguez ban đầu cho biết 52 người thiệt mạng sau vụ việc song con số được rút xuống còn 49 người vào buổi chiều. Nguyên nhân dẫn tới sự thay đổi này vẫn chưa rõ. Nhà chức trách đã xác định danh tính 40 nạn nhân.
Hàng trăm người thân của các tù nhân hôm qua tập trung bên ngoài trại, yêu cầu chính quyền cung cấp thêm thông tin chi tiết. Một số người ném gậy gốc và đất đá vào bên trong nhà tù, trong khi những người khác cố gắng để mở cổng trại giam. Cảnh sát chống bạo động đã được điều tới hiện trường nhằm đảm bảo an ninh.
Theo một báo cáo của Ủy ban Nhân quyền Quốc gia Mexico, trại cải tạo Topo Chico được thiết kế để chứa 3.635 tù nhân nhưng thực tế nơi này mỗi năm tiếp nhận tới 4.585 tù nhân.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

