Tình yêu đôi lứa trên đỉnh Lùng Cúng
Cùng đam mê chinh phục, Duy và Linh thực hiện bộ ảnh độc đáo suốt hành trình trekking lên đỉnh Lùng Cúng cao 2.908 m ở Mù Cang Chải, Yên Bái.
Đỉnh Lùng Cúng được đặt theo tên một bản làng nằm sâu trong vùng núi hiểm trở bậc nhất tại xã Nậm Có, huyện Mù Cang Chải, Yên Bái. Một nhóm bạn phải di chuyển quãng đường gần 300 km từ Hà Nội, tiếp đến là cung đường offroad vào bản Tu San. Chọn đúng thời tiết giá lạnh và sương giăng, lại tự mang đầy đủ tư trang khiến hành trình trở nên khó khăn nhưng họ vẫn chinh phục thành công và cùng nhau thực hiện một bộ ảnh độc đáo.
 
Đây là lần đầu tiên có một nhóm lên đỉnh từ bản Tu San. Hành trình gian nan nhưng bù lại cảnh quan đa dạng và rất đẹp. Nhóm trekking qua những đồi cỏ lau bạt ngàn, phấp phới trong gió, khu rừng cổ thụ nguyên sơ hay rừng tre trúc đẹp mê hoặc. Tất cả khiến đoạn đường trekking Lùng Cúng từ bản Tu San trở nên độc đáo bậc nhất Tây Bắc.
 
Nhờ chọn những bộ đồ rực rỡ mà đôi bạn Duy và Linh trở nên nổi bật giữa khung cảnh hoang sơ của rừng sâu trong nắng sớm.
 
Khu rừng nguyên sinh với thảm thực vật đa dạng, những cây thân lớn đến nỗi nhiều người ôm không xuể.
 
Qua đêm trong rừng sâu, nhóm bạn chuẩn bị đầy đủ lều trại cùng đồ ăn, thức uống. Tự chế biến bữa ăn giữa hoang sơ núi rừng là một trải nghiệm thú vị với bất cứ ai.
 
Những bộ trang phục cùng phụ kiện càng khiến con người và thiên nhiên đồng điệu. Nắng chan hòa, cây cối bừng sáng màu sức sống là khung nền độc đáo cho đôi bạn thể hiện tình cảm của mình.
 
Đỉnh Lùng Cúng cao 2.908 m với thênh thang nắng gió. Cảm xúc tự hào về Tổ quốc tươi đẹp đan xen và thăng hoa cùng với tình yêu đôi lứa sẽ là ký ức khó phai.
 
Leo Lùng Cúng không quá vất vả, mất chừng hai ngày một đêm trong rừng để tới đỉnh và xuống núi. Tuy nhiên đường vào bản Tu San từ trung tâm xã Tú Lệ lại rất gian nan, nơi điện đường trường trạm đều chưa có. Bạn có thể leo từ 2 hướng khác là bản Thào Chua Chải, bản Lùng Cúng nhưng đường trekking đẹp nhất vẫn là từ bản Tu San.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

