DOJI đạt doanh thu gần 50 tỷ đồng trong 5 ngày hội chợ
Các quầy hàng của trang sức DOJI đón hàng chục nghìn lượt khách tham quan, mang về doanh thu gần 50 tỷ đồng trong 5 ngày diễn ra Hội chợ Quốc tế Trang sức Việt Nam - VJIF 2015.
Hội chợ VJIF quy tụ hàng trăm gian hàng của nhiều đơn vị kinh doanh vàng bạc đá quý lớn trong và ngoài nước tham gia. Tại sự kiện năm nay, Tập đoàn DOJI đã giới thiệu khu gian hàng mang tên "Vương quốc DOJI" có tổng diện tích hơn 400m2, thiết kế không gian hiện đại, trưng bày nhiều sản phẩm độc đáo. 
Khu vực gian hàng DOJI chiếm diện tích lớn tại Hội chợ VIJF 2015.
Ông Đỗ Minh Đức - Phó tổng giám đốc Tập đoàn DOJI, phụ trách kinh doanh cho biết, từ thành công tại VIJF 2014, năm nay DOJI đã đưa ra nhiều ý tưởng mới để tạo điểm nhấn thu hút khách hàng. Do đó bên cạnh những dòng sản phẩm uy tín đã được nhiều người biết đến, công ty còn trình làng những bộ sưu tập mới nhất, đem tới những trải nghiệm sản phẩm mới lạ cho khách tham quan.
Hàng chục nghìn lượt khách tham quan và mua sắm tại "Vương quốc DOJI" từ ngày 4- 8/11.
Trong đó nổi bật là bộ sưu tập kim cương viên D-10 với những viên kim cương sở hữu 10 trái tim 10 mũi tên, phá vỡ quy chuẩn 8 trái tim 8 mũi tên. Chỉ có khoảng 0,1% lượng kim cương thô trên thế giới đủ tiêu chuẩn để cắt mài thành những sản phẩm như D-10.
Bên cạnh đó, công ty ra mắt trang sức vàng ta 24K Lộc Phát Tài được thiết kế thời trang, phong cách trên chất liệu vàng ta truyền thống, đáp ứng cả 3 tiêu chí trang sức, quà tặng và tích trữ của người dân. Đây là dòng sản phẩm đòi hỏi phải có kỹ thuật và công nghệ cao trong sản xuất chế tác trang sức như dây chuyền vàng 999.9 được đan tết bằng máy, hàn bằng công nghệ Plasma, không sử dụng vảy hàn nên hàm lượng chuẩn tuyệt đối, khóa móc áp dụng công nghệ handenning (tăng cứng)… Trang sức vàng 24K đạt doanh thu gần 10 tỷ đồng trong 5 ngày tại hội chợ.
Hotline Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI: 18001168. Thông tin xem tại đây và tại đây .  
Ngoài ra, các thương hiệu trang sức như kim cương Diamond House, đá màu Gems City, nhẫn cưới Wedding Land... cũng đạt doanh số cao. DOJI còn áp dụng ưu đãi tới 30% cùng nhiều phần quà, cơ hội trúng thưởng cho khách tham quan và mua sắm tại gian hàng công ty.
DOJI hội chợ VIJF 2015 hội chợ VIJF 2015 Tập đoàn DOJI Hội chợ Quốc tế Trang sức Việt Nam - VJIF 2015 Hội chợ Quốc tế Trang sức Việt Nam
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

