Á hậu Diễm Trang mang bầu ba tháng
Á hậu Diễm Trang khoe hình thể gợi cảm  /  Chồng Á hậu Diễm Trang hứa mua trà sữa cho vợ trọn đời
Á hậu Việt Nam 2014 bày tỏ niềm hạnh phúc khi đang mang bầu ở tháng thứ ba. Hiện Diễm Trang dành mọi thời gian cho việc chăm sóc gia đình và dưỡng thai. Bên cạnh đó, cô vẫn tích cực tham gia các hoạt động trong làng giải trí cũng như hoạt động cộng đồng gắn liền với vấn đề sức khỏe.
Diễm Trang hạnh phúc bên chồng.
Với Diễm Trang, vài tháng mang trong cơ thể một thiên thần nhỏ là những ngày háo hức, lo lắng đủ mọi cảm xúc. "Nhìn từng cử động, từng bộ phận bé bé xinh xinh được phóng to, mãi đến hôm nay mình mới được nhìn thấy tay này, chân này, rồi thấy cả sống mũi, làm mình cười mãi. Bạn chồng vừa quay vừa nhìn mình hồn nhiên cười. Đến khoảnh khắc ấy mình mới hiểu được mình cảm thấy may mắn như thế nào khi lúc nào bên cạnh cũng có một người đồng hành", người đẹp chia sẻ.
Tham dự họp báo Hoa hậu Việt Nam 2016 hôm 15/3, Diễm Trang có tăng cân nhưng hầu như cơ thể không mấy thay đổi.
Sau gần hai năm gắn bó, Diễm Trang kết hôn với Xuân Du vào tháng 12 năm ngoái. Chồng Á hậu là doanh nhân sống chủ yếu tại Ba Lan. Anh ngỏ lời cầu hôn hai ngày trước khi Diễm Trang bước vào chung kết Hoa hậu Việt Nam năm 2014. Người đẹp từng tâm sự chồng đã hy sinh cho cô rất nhiều nên cô quyết định kết hôn sớm. Á hậu trân trọng Xuân Du ở lối sống giản dị và cởi mở, nghiêm túc và chân thành.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

