Sáng nay phỏng vấn trực tuyến Robert Kiyosaki - tác giả 'Cha giàu cha nghèo'
Ông Robert Kiyosaki - tác giả cuốn sách "Cha giàu cha nghèo" sẽ có mặt tại tòa soạn VnExpress lúc 9h30 sáng 18/11 để  chia sẻ với độc giả cách thức làm giàu, thời điểm đầu tư tài chính hiệu quả.
* Độc giả gửi câu hỏi tại đây
Robert Kiyosaki được biết đến với vai trò một nhà đầu tư, doanh nhân và cũng là diễn giả nổi tiếng. Bên cạnh đó, ông còn nổi danh là tác giả của hàng loạt tựa sách bán chạy như Cha giàu cha nghèo và trở thành một trong những nhà đào tạo hàng đầu trong lĩnh vực phát triển tài chính cá nhân.
Robert Kiyosaki.
Robert tích lũy được nhiều kinh nghiệm sống quý báu khi trở thành phi công trực thăng tham gia chiến tranh Việt Nam. Sau khi rời quân ngũ, ông chuyển sang làm nhân viên kinh doanh cho Tập đoàn Xerox trong khoảng 2 năm trước khi bắt đầu sự nghiệp kinh doanh riêng.
Công việc kinh doanh đầu tiên của ông là bán một loại ví bằng nilon kiểu velcro, thường được gọi là "những chiếc ví dành cho người lướt sóng" (surfer wallet). Mặc dù mắc phải vài sai lầm trong những năm đầu tiên nhưng chiếc ví lướt sóng đã thực sự trở thành sản phẩm kiếm được triệu đô và bản thân Robert cũng được nếm mùi vị thành công đầu tiên của mình.
Công việc kinh doanh tiếp theo về bản chất cũng gần giống như công việc kinh doanh đầu tiên bởi vì khách hàng mục tiêu mà Robert hướng đến chuyển từ người lướt sóng sang chiếc ví của họ, chuyển từ người chơi nhạc rock sang áo phông chữ T yêu thích của họ. Nhưng khi xu hướng thời trang thay đổi, công việc kinh doanh áo phông chữ T của ông sập tiệm vào năm 1985. Điều này khiến Robert phá sản, vỡ nợ và trở thành người vô gia cư cùng món nợ ngân hàng lên tới 850.000 USD.
Tuy nhiên, thay vì chìm sâu trong thất vọng, Robert đối mặt với thất bại, phân tích kỹ càng, học hỏi từ những sai lầm của chính mình để đưa ra cách khắc phục. Từ đó, Robert "lật ngược thế cờ", không chỉ làm giàu cho bản thân mình mà còn dạy người khác cách để trở nên giàu có về tài chính. Khi 47 tuổi, ông đã trở thành tỷ phú nhờ vào những kinh nghiệm tích lũy được trong 9 năm bươn chải ở thương trường.
Với ông, để dạy người khác cách làm giàu chỉ cần bảo họ cách làm thế nào để không bị nghèo và tránh đưa ra những quyết định tài chính sai lầm. Những triết lý này đã được Robert truyền vào 26 cuốn sách trong bộ Dạy con làm giàu, bán được hơn 27 triệu bản trên toàn thế giới. Tác phẩm này được dịch ra 51 thứ tiếng khác nhau cho thị trường của 101 quốc gia, vào bảng xếp hạng những cuốn sách bán chạy nhất trên toàn châu Á, Australia, châu Âu, Mexico và Nam Mỹ.
Gần đây, Robert Kiyosaki đã chắp bút với Donald Trump - một trong những ông trùm bất động sản nổi tiếng và thành công nhất thế giới, cùng viết cuốn sách Tại sao chúng tôi muốn bạn giàu. Cuốn sách đưa ra lời giải đáp cho một loạt các câu hỏi và các lo ngại phát sinh trong thời buổi kinh tế hiện nay.
Robert Kiyosaki sẽ có mặt tại tòa soạn VnExpress vào 9h30 ngày 18/11 để chia sẻ với độc giả về tư duy làm giàu và các vấn đề tài chính, cách dự đoán tương lai để xây dựng những kế hoạch dài hạn cho việc phát triển tài chính cá nhân. Cùng tham gia chương trình có ông Phạm Tuấn Sơn - Tổng giám đốc Babylons, đơn vị tổ chức chuyến đi tới Việt Nam lần này của ông Robert Kiyosaki.
Xem nhiều nhất
Robert Kiyosaki Phỏng vấn trực tuyến Robert Kiyosaki Phỏng vấn trực tuyến Cha giàu cha nghèo tác giả 'Cha giàu cha nghèo'
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

