Bà mẹ Trung Quốc gây sốc khi ép con 9 tuổi học 16 tiếng mỗi ngày
"Nếu muốn có tương lai vui vẻ, hạnh phúc thì từ nhỏ phải chịu khổ cực hơn bình thường một chút", bà mẹ giải thích cho việc xếp lịch học dày đặc cho con trai.
Tờ Sina và nhiều trang mạng Trung Quốc cho biết, bà mẹ họ Lưu đã lên kế hoạch chi tiết cho việc sinh hoạt hàng ngày của con mình. Cậu bé 9 tuổi theo thời gian biểu phải thức dậy từ lúc 5h sáng và học liên tục đến 23h đêm.
Thông tin này ngay sau khi được truyền thông Trung Quốc đăng tải ngày 4/3 đã lập tức thu hút sự quan tâm của dư luận và gây ra cuộc tranh luận. Hầu hết mọi người bất ngờ và phẫn nộ trước cách bà mẹ họ Lưu dạy dỗ con mình.
Thời gian biểu dày đặc của cậu bé 9 tuổi khiến nhiều người choáng váng.
Bà Lưu cho biết rất ngạc nhiên khi chuyện của mình lại được quan tâm đến vậy. “Nhiều người chỉ trích tôi là bà mẹ tàn nhẫn và hà khắc đối với con cái nhưng một số người bạn học từ xưa của tôi lại không nghĩ như vậy. Gia đình tôi có truyền thống nghiêm khắc, lúc còn bé cha đã dạy tôi rằng việc quan trọng nhất của một đứa trẻ chính là học hành”, bà Lưu lý giải.
Tuy nhiên, nhiều bậc phụ huynh lại cho rằng trẻ nhỏ không nên học tập quá nhiều mà nên có một tuổi thơ vui vẻ, thoải mái. Bà Lưu kịch liệt phản đối quan điểm trên và chia sẻ: “Nếu muốn có một tương lai vui vẻ, hạnh phúc thì từ nhỏ phải chịu khổ cực hơn bình thường một chút. Lúc bé không chịu học thì sau này lớn lên sẽ không có vị trí trong xã hội và sớm bị đào thải”.
Ngoài thời gian biểu và giờ học trên lớp từ thứ hai đến thứ sáu, bà Lưu còn thu xếp cho con theo học 9 lớp năng khiếu ngoài giờ gồm: đàn piano, tiếng Anh, thư pháp, toán Olympic, văn cổ, võ đạo, bơi lội, và khiêu vũ, tất cả đều được tính toán rất cẩn thận.
Mặc dù đã đưa ra rất nhiều lập luận giải thích cho hành động của mình nhưng phần lớn người dân vẫn không hài lòng với cách dạy con quá hà khắc của bà mẹ này.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

