Vàng SJC rớt giá mạnh
Ngay lúc mở cửa, mỗi lượng vàng giảm 150.000 đồng trong khi giá thế giới mất hơn 1% phiên cuối tuần.
Vàng quay đầu giảm giá
Lúc 8h20, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,7 – 33,8 triệu đồng một lượng, giảm 150.000 đồng ở cả chiều mua và chiều bán. Giá mua bán sỉ thấp hơn giá lẻ 10.000 đồng.
Giá vàng SJC đi xuống do ảnh hưởng từ thế giới. Trước việc đồng đôla phục hồi, tăng trở lại so với euro, giá vàng phiên cuối tuần giảm hơn 1,1% và hiện đóng cửa quanh 1.250 USD mỗi ounce.
Tuần qua, giá vàng SJC có nhiều biến động, tăng giảm thường xuyên, mốc 34 triệu đồng nhiều lần được xác lập. Với những biến động giảm rồi tăng dần, thị trường vàng ghi nhận những hoạt động giao dịch mạnh dạn hơn từ phía các nhà đầu tư.
Sau 2 phiên đầu tuần giá vàng trụ vững mốc 34 triệu, các giữa tuần lại ghi nhận phiên trượt giá do những ảnh hưởng từ thế giới.
Phiên giao dịch ngày thứ 6, giá vàng đã quay đầu tăng mạnh trở lại theo đà tăng thế giới khi mở cửa. Với mức tăng khoảng 360.000 đồng mỗi lượng chỉ sau một đêm, thị trường vàng sáng ngày 11/3 ghi nhận giao dịch sôi động với lượng khách chào bán ra tăng rõ rệt. Phiên chiều tình trạng dư “cung” thiếu “cầu” khiến giá tuột khỏi mốc 34 triệu đồng.
Trên thị trường ngoại hối, giao dịch khá yên ắng khi tỷ giá niêm yết tại các ngân hàng thương mại không có nhiều biến động. Mỗi đôla hiện được Vietcombank niêm yết ở 22.255 - 22.325 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

