Gần 250.000 tỷ đồng vốn ưu đãi cho doanh nghiệp TP HCM
Sau gần 4 năm thực hiện chương trình kết nối ngân hàng - doanh nghiệp trên địa bàn TP HCM, đã có hơn 9.200 đơn vị kinh doanh tiếp nhận được số vốn 240.697 tỷ đồng với lãi suất chỉ 6-9% một năm.
Gần 68.000 tỷ đồng vốn ưu đãi cho doanh nghiệp TP HCM
Trong năm 2016, lãnh đạo UBND TP HCM đã giao chỉ tiêu cho ngành ngân hàng trên địa bàn phấn đấu nâng tổng số vốn bơm qua chương trình kết nối lên 250.000 tỷ đồng nhằm hỗ trợ nhiều hơn cho doanh nghiệp, hộ kinh doanh và tiểu thương…
Thông tin trên được ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM cho biết tại hội nghị tổng kết chương trình kết nối ngân hàng -  doanh nghiệp trên địa bàn thành phố năm 2015 và triển khai kế hoạch 2016 diễn ra cuối tuần trước. Riêng năm 2015, số tiền giải ngân thông qua chương trình đạt gần 173.200 tỷ, tăng 2,89 lần so với chỉ tiêu kế hoạch thành phố giao.
Trong năm 2016, sẽ có thêm 250.000 tỷ đồng vốn ưu đãi cho các doanh nghiệp TP HCM.
Ông Minh cho hay, với nguồn vốn trên, các doanh nghiệp vay và sử dụng đúng mục đích. Các ngân hàng cũng giải ngân đúng như cam kết của mình. Ngoài ra, điểm tích cực là đến giờ phút này chưa có nợ quá hạn phát sinh trong gói cho vay này.
Theo vị Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM, để đẩy mạnh sự phát triển sâu rộng của chương trình trong thời gian tới, ngành ngân hàng đảm bảo những doanh  nghiệp có điều kiện phù hợp đều được vay, và dù không có tài sản thế chấp vẫn có thể được vay ở một mức độ nhất định như cơ chế cho vay tín chấp đối với từng ngân hàng thương mại.
Ông Phạm Xuân Hồng, Chủ tịch Hội Dệt may Thêu đan TP HCM, cho biết ngành dệt may phần lớn là các doanh nghiệp vừa và nhỏ, năng lực tài chính có hạn nên rất cần sự hỗ trợ vốn từ các ngân hàng thương mại.
Theo ông Hồng, các doanh nghiệp quy mô nhỏ, lại chủ yếu là gia công nên trước giờ có tâm lý "liệu cơm gắp mắm". Nhưng nay, trước áp lực ngày càng cạnh tranh gay gắt khi Việt Nam hội nhập sâu, buộc doanh nghiệp phải cải tiến đầu tư từ gia công sang các công đoạn khác có giá trị gia tăng cao hơn.
"Do đó, sắp tới các doanh nghiệp trong hội sẽ cần sự hỗ trợ, gắn kết nhiều hơn của ngành ngân hàng để đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị, đổi mới phương thức kinh doanh" ông Hồng chia sẻ.
Ông Nguyễn Phước Thanh, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước nhìn nhận, thực tế hiện nay một số doanh nghiệp chưa tiếp cận được vốn do quy mô sản xuất nhỏ, điều kiện trả nợ cũng không bảo đảm nên ngân hàng khó đáp ứng được. Dù có tài sản thế chấp nhưng giấy tờ và phương án trả nợ không khả thi nên dù chủ trương hướng vốn đến nhóm doanh nghiệp này nhưng cần có giải pháp tổng thể. Các cấp chính quyền tạo điều kiện để hoàn tất thủ tục giấy tờ để doanh nghiệp tiếp cận vốn tốt hơn.
Chương trình kết nối ngân hàng - doanh nghiệp trên địa bàn TP HCM triển khai từ ngày 9/7/2012 với mức khởi điểm 92,6 tỷ đồng cho 11 doanh nghiệp nhỏ và vừa tại quận Tân Bình. Đến nay, đã có 9.200 khách hàng được ký kết. Đối tượng khách hàng không chỉ thuộc 5 nhóm đối tượng ưu tiên mà thuộc tất cả các ngành nghề khác.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

