Váy áo Moschino 'cháy' nham nhở trên sàn catwalk
Nhà thiết kế Jeremy Scott khiến khán giả bất ngờ với các trang phục được xử lý đặc biệt, tạo ra những vết cháy, thủng lỗ chỗ.
 
Show diễn của Moschino luôn là một trong những sự kiện được nhiều người mong đợi ở Tuần thời trang Milan. Năm nay, Jeremy Scott cũng không làm giới hâm mộ thất vọng. Ngoài đường băng được dàn dựng hoành tráng, nhà thiết kế gây ấn tượng với các thiết kế táo bạo.
 
Bộ sưu tập dành cho mùa Thu Đông năm nay gồm 59 bộ trang phục, trong đó ấn tượng nhất là loạt thiết kế được xử lý bằng kỹ thuật đốt vải đặc biệt, tạo ra những vết cháy nham nhở. Các người mẫu bước ra trong làn khói, mô phỏng khói thuốc mù mịt.
 
Những vết cháy nham nhở trên quần áo cùng cách nhuộm màu loang trên áo vest, quần âu gây ấn tượng mạnh với người xem.
 
Những vết cháy không chỉ được thể hiện trên trang phục mà còn xuất hiện ở giày dép, túi xách.
 
Nói về ý tưởng của bộ sưu tập lần này, Jeremy Scott cho biết anh muốn mang đến thông điệp cảnh báo sức khỏe - hút thuốc có thể gây ra căn bệnh chết người và những tai nạn khó lường trong sinh hoạt hàng ngày.
Moschino Moschino Thu Đông 2016 Tuần thời trang Milan Thu Đông 2016 Cháy Nham nhở Quần áo cháy Bốc cháy
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

