Tại sao người Scandinavia 'siêu' tiếng Anh
Năm 2014, Đan Mạch đứng đầu danh sách giỏi tiếng Anh nhất (trong số các nước không nói tiếng Anh). Trước đó, nắm giữ vị trí này hai năm liền là láng giềng của họ - Thụy Điển.
9 truyện cười tiếng Anh hay nhất trong mắt sinh viên
Vùng Scandinavia gồm ba quốc gia là Đan Mạch, Thụy Điển và Nauy. Khi đến một trong ba nước này, gần như bất cứ ai bạn gặp trên đường đều có thể nói tiếng Anh một cách gần như hoàn hảo. 
Họ đã làm như thế nào? Liệu có phải những người Scandinavia sinh ra đã là tài năng về ngôn ngữ? Tiết trời giá lạnh hay việc thường xuyên thiếu thốn ánh sáng mặt trời có sự tác động nào đó vào não bộ của họ? 
Câu trả lời tất nhiên là không. Người Scandinavia nào cũng như tôi và bạn. Có chăng cái họ hơn là vài nét tương đồng giữa tiếng Anh và ngôn ngữ mẹ đẻ. Ngoài ra, những người vùng này cũng ham thích khám phá, tìm hiểu văn hóa bằng tiếng Anh; và họ còn hơn ở hệ thống giáo dục tạo cơ hội cho mọi người học tiếng Anh từ nhỏ. Chúng ta có thể đi sâu vào tìm hiểu từng lợi thế một sau đây. 
Sự gắn bó giữa tiếng Anh và ngôn ngữ vùng Scandinavi
Tiếng Anh và ngôn ngữ của ba nước thuộc vùng Scandinavia đều chung nguồn gốc Giéc-manh, do đó chúng có những đặc điểm chung nhất định. 
Ví dụ, tiếng Thụy Điển với tiếng Anh có 1.558 từ chung như"accent", "digital", "salt". Ngoài ra, có những từ giống nhau về cách viết mặc dù khác nghĩa, như "bra" trong tiếng Anh nghĩa là "áo ngực" còn tiếng Thụy Điển nghĩa là "tốt"; "glass" là "kính" trong tiếng Anh nhưng lại là "kem" trong tiếng Thụy Điển.
Tiếng Nauy có nhiều điểm tương đồng với tiếng Anh về ngữ pháp như thêm chữ "s" để thể hiện tính sở hữu trong "a man's bike" (tiếng Anh) và "manns sykkel" (tiếng Nauy). 
Tương tự, từ "kold" trong tiếng Đan Mạch gần giống âm và nghĩa với "cold" trong tiếng Anh, còn từ "snegl" gần giống với từ "snail". 
Tóm lại, với sự gần gũi về mặt nguồn gốc ngôn ngữ, người dân ba nước Đan Mạch, Thụy Điển và Nauy gặp nhiều thuận lợi khi học tiếng Anh. 
Yếu tố giáo dục: Học ngoại ngữ là ưu tiên ở trường 
Thụy Điển, Nauy và Đan Mạch đều nổi tiếng về hệ thống trường công của mình với quy mô lớp nhỏ, học sinh luôn được khuyến khích chủ động học tập. Ở Đan Mạch việc học tiếng Anh thường bắt đầu từ lớp 3; ở Nauy từ lớp 2 đến lớp 7. Học sinh Thụy Điển thì xem tiếng Anh như môn chính bên cạnh tiếng Thụy Điển và Toán học. 
Tất nhiên, học ở trường không phải là yếu tố quyết định đến việc làm chủ một ngôn ngữ. Vẫn có rất nhiều người than thở rằng họ được học một cách chính thống ở trường nhưng đi thi vẫn trượt. Do đó, sự thành thạo có thể còn đến từ nhiều yếu tố khác nữa. 
Người Scandinavia nhận ra tầm quan trọng của tiếng Anh
Yếu tố chính khiến người Scandinavia tích cực học là bản thân họ biết những lợi ích khi thành thạo thứ ngôn ngữ này. 
Ví dụ, nếu giỏi tiếng Anh, người ta dễ dàng đi du lịch. Theo khảo sát gần đây, cả ba nước thuộc vùng đều đứng trong Top 5 quốc gia thích đi du lịch nhất thế giới. Điều này trái ngược với Mỹ, vốn là quốc gia giàu có nhưng chỉ 38% dân số có passport tính đến năm 2015. Một trong những nguyên nhân là ở Mỹ, người dân muốn loại hình du lịch nào thì tìm được ngay ở trong nước, từ kỳ nghỉ bên bờ biển, leo núi, cắm trại ở sa mạc.... Trong khi đó, Scandinavia không có được lợi thế này. Với kiểu khí hậu đặc trưng, cái họ thường xuyên được ngắm là mặt trời lúc nửa đêm hay cực quang phương Bắc. Nếu muốn những trải nghiệm mới mẻ như lướt sóng, tắm nắng bên bãi biển, họ phải tìm đến vùng đất nào đó khác. Và khi đi du lịch, không có tiếng Anh là một bất lợi lớn. 
Ngoài ra, tiếng Anh còn thích hợp vì người Scandinavia vốn là những thiên tài bẩm sinh về kinh doanh. Ví dụ, Đan Mạch đứng thứ 32 thế giới trong danh sách những nhà xuất khẩu dầu thô lớn nhất. Còn với người Thụy Điển, đồ nội thất IKEA của họ vươn tới mọi ngóc ngách của những ngôi nhà trên khắp thế giới. Khi có tiếng Anh, họ dễ dàng làm ăn buôn bán với bất cứ đối tác nào.
Cách học tiếng Anh của người Thụy Điển: chìm đắm vào nó
Để giỏi tiếng Anh, người Thụy Điển không có cách gì hay hơn là chìm đắm vào thứ ngôn ngữ này. Dù không phải tiếng mẹ đẻ, tiếng Anh vẫn xuất hiện khắp mọi nơi. Về mặt giải trí, người Scandinavia ngày càng có xu hướng xem các kênh tiếng Anh và phim ảnh của Anh, Mỹ. BBC có hẳn một kênh riêng cho các nước Bắc Âu để phục vụ nhu cầu của khán giả vùng này. Ngoài ra, Top 40 bài hát "hot" nhất ở Đan Mạch cũng thường xuyên có mặt nghệ sĩ Anh, Mỹ. 
Nhìn chung, với sự phát triển của Internet, người ta dễ dàng học tiếng Anh và thành thạo như một người bản ngữ mà không cần phải đi du học ở một nước nói tiếng Anh.
Sau đây là các mẹo để học tiếng Anh như một người Scandinavia:
- Tiếng Anh hóa ngôn ngữ trên máy tính, điện thoại của mình
- Xem phim tiếng Anh và dùng phụ đề một cách khôn ngoan
- Luyện kỹ năng nghe bằng âm nhạc, radio hay các bản nghe podcast. Có hàng "tấn" tư liệu nghe dành cho bạn ở trên Internet.
- Không cần đặt ra những mục tiêu to tát. Hãy biến việc học tiếng Anh thành một thói quen hàng ngày. Qua thời gian bạn sẽ tiến bộ không ngờ. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

