Á hậu Hoàng Oanh hốt hoảng khi bị trăn quấn cổ
Á hậu Phụ nữ qua ảnh và bạn trai Huỳnh Anh được mời tham gia vào màn ảo thuật vui nhộn và hồi hộp của người có thể "hô biến" con chim thành con trăn.
Hồng Đào sốc vì chàng trai nuốt rắn bằng mũi trên sân khấu  /  Á hậu Hoàng Oanh đeo trang sức hơn 300 triệu
Tập sáu chương trình "Người bí ẩn" phát sóng tối 1/5. Ở tuần này, diễn viên Huỳnh Anh (trái) và Á hậu Hoàng Oanh là đội nghệ sĩ khách mời tham gia đoán các nhân vật có biệt tài tham gia chương trình. Trong ảnh, Hoàng Oanh ở vòng đoán "Ai là người biến con chim thành con trăn?". Cuối cùng, nhân vật giấu mặt ở thử thách này là ảo thuật gia Nguyễn Thanh Sang. Anh mời Hoàng Oanh lên sân khấu tương tác cùng mình trong màn ảo thuật khiến người đẹp sợ rúm người.
Ảo thuật gia đùa: "Trong màn ảo thuật này, tôi làm mười lần thì chỉ lỗi có chín lần thôi".
Bàn tay nhanh nhẹn, linh hoạt của ảo thuật gia mang đến màn trình diễn hồi hộp và thú vị cho người xem.
Huỳnh Anh và Hoàng Oanh là một đôi đẹp của làng giải trí Việt. Cả hai thường song hành với nhau trong các sự kiện.
Anh Duy Bình (phải) là nhân vật giấu mình ở vòng chơi "Ai là người có thể thả diều trong nhà?" ( xem video ).
Anh Duy Bình còn hướng dẫn cho MC Trấn Thành (phải) cách thả diều ngộ nghĩnh. Nghệ sĩ Vân Sơn khen Duy Bình có khiếu hài hước và có thể tạo thành một đôi diễn ăn ý với Trấn Thành.
Ở vòng "Ai là người có thể nằm bàn chông, đập vỡ gạch?", võ sư Châu Kim Vĩnh đến từ Nhân Nghĩa Đường có màn biểu diễn thót tim. Sau màn biểu diễn này, Trấn Thành, Vân Sơn và Hồng Đào đã đo độ cứng bụng của võ sư bằng cách dùng tay thử đấm vào phần bụng ông. Mọi người đều thán phục trước sự khổ luyện và thân hình rắn chắc của võ sư. MC Trấn Thành tặng mỗi võ sư ba triệu đồng.
Vòng "Ai là người đu lụa trên không?" mang đến màn trình diễn đẹp cho khán giả.
"Người bí ẩn" ở vòng này là nữ diễn viên Phương Đông, diễn viên của đoàn xiếc TP HCM. Cô đã học múa lụa trên không được 14 năm. Màn biểu diễn của Phương Đông và bạn diễn Trịnh Thắng cho thấy những kỹ thuật khó khiến mọi người không ngừng reo hò, cổ vũ cho họ.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

