Anh thắt chặt giáo dục giới tính trong trường học
Nhằm ngăn chặn vấn nạn Sexting (gợi ý những thứ liên quan đến tình dục như hình ảnh, tin nhắn hay video), Chính phủ chỉ đạo siết chặt giáo dục giới tính trong trường học. 
Ở Anh, trẻ em bắt đầu được giáo dục giới tính khi còn mầm non. Pháp luật Anh quy định rất rõ rằng trẻ khi đủ 5 tuổi sẽ bắt đầu học về giới tính một cách bắt buộc. Chương trình có tên “Khóa học Nhà nước yêu cầu” và được áp dụng cho tất cả học sinh tại các trường công lập hay trường tư cho đến khi tốt nghiệp trung học cơ sở. Căn cứ vào độ tuổi người ta sẽ chia chương trình học làm 4 phần tương ứng với 4 giai đoạn phù hợp. 
Một tiết học về giáo dục giới tính ở Anh. Ảnh: Safety Condom
Bên cạnh đó, Vương quốc Anh đang áp dụng phương pháp “giáo dục đồng cấp”. Thông qua sự phát triển của việc giáo dục giới tính vị thành niên và việc sử dụng hình ảnh tương tác, phương pháp này được áp dụng nhằm hạn chế tệ nạn và tình trạng xâm phạm tình dục ở vị thành niên.
Theo BBC, học sinh ngày càng được tiếp cận với các thiết bị hiện đại như smartphone, máy tính và mạng Internet nên chính phủ Anh đã chỉ đạo siết chặt giáo dục giới tính trong trường học, nhất là vấn nạn “Sexting” (gợi ý những thứ liên quan đến tình dục như hình ảnh, tin nhắn hay video).
Việc này thường xảy ra thông qua các phương tiện kỹ thuật như tin nhắn, email nhưng một số nghiên cứu chỉ ra rằng số lượng này chỉ ở mức 20%. Những trẻ vị thành niên sexting thường có xu hướng tham gia vào các hành vi tình dục khác với lý do phải chịu nhiều áp lực từ việc học hành và gia đình.
Hậu quả của Sexting có thể bao gồm sự chế giễu công khai, bắt nạt qua mạng, đình chỉ học hoặc thậm chí có thể là hành vi phạm tội hình sự. Chính vì vậy cách duy nhất để ngăn chặn Sexting là sự giáo dục chặt chẽ từ phía các thầy cô và phụ huynh để học sinh có thể thấu hiểu trước khi chuyện đó xảy ra.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

