Các bệnh  
Thịt gà trong siêu thị Anh chứa vi khuẩn chết người
Theo khảo sát của Cơ quan Tiêu chuẩn Thực phẩm Anh, cứ 4 con gà bán sẵn trong siêu thị có 3 trường hợp nhiễm campylobacter - vi khuẩn dạng xoắn gây ngộ độc.
Khí amoniac gây độc cho cơ thể như thế nào  /  Cấm dùng so biển làm thực phẩm do có độc tố
Cuộc khảo sát kéo dài suốt một năm qua của Cơ quan Tiêu chuẩn Thực phẩm Anh (FSA) tiến hành từ tháng 2 năm ngoái đến tháng 2 năm nay. Kết quả cho thấy 19% thịt gà ở các siêu thị có chứa lượng vi khuẩn ở mức rất cao. Trong đó, đứng đầu là siêu thị Asda, thấp hơn là siêu thị Tesco.
FSA cho biết 73% số mẫu gà được thử nghiệm cho kết quả dương tính với khuẩn campylobacter, các gói đựng thịt gà cũng có vi khuẩn ở phía ngoài. Khoảng 19% thịt chim bị nhiễm khuẩn với tỷ lệ cao. Như vậy chỉ cần xách những túi đựng thịt gia cầm ra ra khỏi kệ hàng người tiêu dùng có thể bị nhiễm campylobacter.
Công bố trên được cho là một “vụ bê bối thực phẩm quốc gia” gây rúng động ở Anh. Kết luận lần này cũng tương tự một nghiên cứu trước đây của các cơ quan giám sát Anh thực hiện trong năm 2008. Thời điểm đó, các chuyên gia đã yêu cầu tất cả siêu thị và người chăn nuôi gia cầm phải hành động ngay để ngăn chặn tình trạng nhiễm khuẩn thịt gia cầm, song hầu như không có hiệu quả.
Theo Health, các siêu thị đã thất bại trong việc cam kết giải quyết vấn đề ngộ độc thực phẩm gây chết người, bất chấp cảnh báo của cơ quan chức năng suốt một năm qua. Người tiêu dùng là đối tượng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. FSA cho rằng khuẩn campolybacter là nguyên nhân phổ biến nhất gây nhiễm độc thực phẩm ở Anh. Trung bình mỗi năm tại nước này có 280.000 người bị ngộ độc, ít nhất 100 trường hợp đã tử vong.
Suốt thời gian qua, một số cơ quan đã khuyến cáo tất cả các siêu thị cần có một cuộc cách mạng trong quy trình chế biến và bảo quản gia cầm để bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Hầu như không một siêu thị nào có động thái tích cực để cải thiện tình hình. Trong thông báo phát đi, FSA đã tố cáo Asdar (siêu thị lớn thứ hai tại Anh) là "tội đồ nặng án nhất" với tỷ lệ thịt gà nhiễm khuẩn cao nhất: 80,4% trong suốt 12 tháng. 
Các chuyên gia cho rằng thời tiết ẩm ướt là nguyên nhân khiến vi khuẩn sinh sôi nhiều hơn. Vào tháng 2 năm ngoái, thời điểm FSA bắt đầu làm khảo sát, ghi nhận tỷ lệ thịt chim bị nhiễm khuẩn là 53,1%. Sau một năm, tỷ lệ này tăng lên 74,1% trong các thử nghiệm cuối cùng vào tháng 2 vừa qua. 
Giáo sư Brendan Wren nhận xét tình hình nhiễm khuẩn từ thịt gà bán sẵn đã ở mức rất nghiêm trọng. Mọi cá nhân và tổ chức liên quan cần hành động ngay để loại vi khuẩn campylobacter khỏi dây chuyền sản xuất và đóng gói thực phẩm, đồng thời thúc đẩy công tác điều chế văcxin để tiêm chủng cho người dân.
FSA hoan nghênh một số đơn vị bán lẻ đã nghiên cứu quy trình lưu trữ nhằm giảm tỷ lệ gà nhiễm khuẩn. Họ mong đợi ​các siêu thị khác cũng có động thái tích cực hơn nhằm bảo vệ sức khỏe người dân. Tổ chức này khuyên người tiêu dùng nên tự bảo vệ mình bằng cách:
- Lưu trữ thịt gà sống tách biệt với các thực phẩm khác. Sau khi mua về nên gói thịt lại và ướp lạnh tại ngăn dưới cùng của tủ đá.
- Không nên rửa thịt gà sống vì sẽ làm bắn nước có vi khuẩn lên bề mặt sàn và phát tán ra môi trường.
-  Tay khi đã tiếp xúc thịt gà sống phải được rửa kỹ bằng xà phòng, dụng cụ chế biến phải tiệt trùng bằng xà phòng hoặc nước nóng.
Thực phẩm chứa hóa chất độc hại
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

