Nhiều trường ở TP HCM khai giảng sớm
Bộ Giáo dục và Đào tạo thống nhất toàn quốc khai giảng vào ngày 5/9, nhưng nhiều trường ở TP HCM tổ chức sớm do kết hợp với sự kiện khác.
Trong đó trường THCS - THPT Hồng Hà (quận Gò Vấp) tổ chức khai giảng sớm nhất cả nước vào ngày 29/8. Trong ngày tựu trường, trường đã tiếp nhận 15 học sinh là con em đến từ các huyện đảo Trường Sa của chương trình học bổng Vừ A Dính. 3 năm qua trường này đã nhận 46 học sinh đến từ Trường Sa.
Tiếp đó, ngày 3/9 nhiều trường tổ chức khai giảng như tiểu học Ngọc Hồi (quận Tân Bình), THCS Bình Khánh (huyện Cần Giờ)... Ngày 4/9, có trường tiểu học Bạch Đằng (quận Bình Thạnh), tiểu học Trương Công Định (quận 6), tiểu học Thân Nhân Trung (quận Tân Bình), THPT Võ Văn Kiệt...
Học sinh tham gia khai giảng ở trường tiểu học Ngọc Hồi. Ảnh: P.N. 
Trả lời về việc khai giảng trước ngày 5/9, ông Đỗ Minh Hoàng, Chánh Văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, cho biết trường THCS - THPT Hồng Hà tổ chức sớm vì kết hợp với chương trình học bổng Vừ A Dính để nhận học sinh từ huyện đảo Trường Sa. Các trường còn lại đều đã có kế hoạch khánh thành trường nên xin phép khai giảng cùng lúc để giảm bớt chi phí và thời gian. Còn hầu hết trường trên địa bàn thống nhất tổ chức khai giảng ngày 5/9.
Trước đó, tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm học 2015-2016, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã quyết định chọn ngày 5/9 để tất cả trường học tổ chức lễ khai giảng sau khi lấy ý kiến của các Sở. Tại hội nghị, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng cần kiên định chọn một ngày khai giảng đồng loạt cả nước.
"Khai giảng làm đúng nghi lễ chào cờ, cả nước cùng một thời khắc, cùng hát Quốc ca, đọc thư của Chủ tịch nước, hiệu trưởng phát biểu ngắn gọn sau đó là ngày hội cho học sinh với các thầy cô giáo", Phó thủ tướng nói.
Hiện, tổng số học sinh, sinh viên cả nước khoảng 22,21 triệu. Trong đó có 4,42 triệu trẻ em mầm non; 15,08 triệu học sinh phổ thông; 0,35 triệu học sinh trung cấp chuyên nghiệp và 2,36 triệu sinh viên đại học, cao đẳng.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

