Cá mập tấn công du khách liên tiếp ở Hawaii
Hai vụ cá mập liên tiếp được ghi nhận cùng ngày ở ngoài khơi đảo Oahu, Hawaii cuối tuần qua. Các nạn nhân đều trong tình trạng bị thương nghiêm trọng.
Bị cá mập cắn, chàng trai vẫn tranh thủ selfie   /   Du khách phát hiện ung thư nhờ bị cá mập cắn
Đại diện Trung tâm y tế khẩn cấp Honolulu Shayne Enright cho biết sáng 17/10 một người đàn ông 44 tuổi bị cá mập tấn công khi đang bơi giữa đảo nhỏ Mokulua và bãi biển Lanikai, đảo Oahu, Hawaii. Nạn nhân được đưa tới bệnh viện cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng ở chân.
Theo lời kể của những người chèo thuyền kayak cứu nạn nhân, người đàn ông này đang bơi cách bờ biển chỉ vài chục mét. Họ nghe thấy tiếng kêu cứu dưới nước và lập tức chèo thuyền tới. Mike Dilks sống trên đảo Lanikai và bạn Joey Monato đã gọi cảnh sát, cùng kéo nạn nhân khỏi mặt nước.
“Vết thương khá sâu ở cả hai chân phía trên mắt cá”, Monato nói. Nạn nhân nhợt nhạt và gần như bất tỉnh trước khi được đưa bệnh viện.
Cá mập là mối đe dọa thường trực với du khách khi tới Hawaii. Ảnh: Huffpost.
Chiều 17/10, cá mập ngoài khơi vùng Waikiki tiếp tục tấn công nạn nhân nam 33 tuổi khác. Anh bị cắn ở chân trái, nhập viện trong tình trạng tổn thương nghiêm trọng.
Loài cá mập trong hai vụ tấn công chưa được xác định. Nhưng nhân chứng cho biết có thể là cá mập hổ dài 2m.
Ngoài khơi Hawaii là nơi hơn 40 loài cá mập sinh sống. Các mập hổ có thể dài tới 5 m, được mệnh danh “thùng rác biển cả” bởi chúng ăn tạp. Theo báo cáo của Cơ quan Đại dương và Khí quyển quốc gia, cá mập hổ là một trong những loài cá mập thường xuyên tấn công con người nhất trên thế giới và đứng đầu ở Hawaii.
Trong tháng này, 3 vụ cá mập tấn công đã được ghi nhận ngoài khơi đảo Oahu. Ngày 9/8, một nạn nhân đang lướt sóng ngoài khơi đảo North Shore cũng chịu vết thương nghiêm trọng ở chân sau khi bị cá mập cắn.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

