Đồng bọn gốc Việt tuồn công cụ giúp ba tù nhân vượt ngục ở Mỹ
Ông Loc Ba Nguyen hôm qua ra hầu tòa với cáo buộc cung cấp công cụ giúp ba tù nhân ở bang California, Mỹ, vượt ngục rồi lái xe chở những kẻ này bỏ trốn. 
Kẻ vượt ngục gốc Việt nhờ người đồng hương chở đi trốn   /   Tù nhân vượt ngục gốc Việt ra đầu thú vì bị dọa giết
Ông Nguyen, 50 tuổi, bị các thám tử thuộc Sở Cảnh sát quận Cam buộc tội tuồn một con dao vào nhà tù Central Jail ở thành phố Santa Ana vào khoảng thời gian từ ngày 12 đến 15/1.
Hôm 22/1, Hossein Nayeri, 37 tuổi, Bac Duong, 43 tuổi, và Jonathan Tieu, 20 tuổi, cắt tấm lưới trong buồng giam, trèo qua đường ống nước lên trần nhà tù rồi tụt xuống 4 tầng bằng ga trải giường.
Theo đài KPCC, ngay sau khi những tên này trốn thoát, ông Nguyen đã lái xe đến đón chúng trên một tuyến phố. Cả 3 bị bắt lại sau 8 ngày lẩn trốn.
Loc Ba Nguyen (áo vàng) và luật sư riêng tại tòa án. Ảnh: Ocregister
Ông Nguyen xuất hiện tại tòa án cấp cao quận Cam hôm qua với áo kaki và quần đen, cùng luật sư riêng là Edward Welbourn. Ông hiện đối mặt với nhiều cáo buộc, trong đó có hỗ trợ vượt ngục và tuồn vũ khí trái phép vào nhà tù. 
Phiên điều trần sẽ tiếp tục vào ngày 17/3 tới. Nếu bị kết tội, ông Nguyen có thể lĩnh án 5 năm 4 tháng tù. Luật sư Welbourn từ chối bình luận. 
Một số người khác cũng bị cảnh sát bắt với cáo buộc dính líu tới vụ vượt ngục, trong đó có một cô giáo tiếng Anh của nhà tù và một phụ nữ mà Bac Duong gọi là "mẹ". Tuy nhiên, đến nay chỉ có ông Nguyen bị truy tố.
Tù nhân gốc Việt vượt ngục ở Mỹ
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

