Tòa khởi tố vụ án đưa và nhận hối lộ ở Agribank
Nhận 20 năm tù vì giải ngân trái quy định gây thất thoát hơn 600 tỷ đồng, cựu giám đốc chi nhánh Agribank ở TP HCM còn bị điều tra về nghi án nhận hối lộ.  
Xét xử đại án làm thất thoát hơn 600 tỷ đồng tại Agribank
Sáng 21/12, sau khi tuyên án về vụ làm thiệt hại hơn 600 tỷ đồng tại Agribank Chi nhánh 7, TAND TP HCM đã khởi tố vụ án Đưa và Nhận hối lộ giữa Phạm Văn Cử (54 tuổi, nguyên giám đốc Agribank Chi nhánh 7) với vợ chồng Phạm Trịnh Thắng (44 tuổi, cựu Chủ tịch HĐTV Công ty TNHH Mai Khôi) - người cầm đầu vụ án và Dương Thị Kim Luyến (41 tuổi, nguyên giám đốc Công ty TNHH Mai Khôi, vợ Thắng). 
Quyết định này được đưa ra sau khi HĐXX xác định có dấu hiệu cho thấy căn nhà trên đường Nguyễn Oanh (quận Gò Vấp) do vợ chồng Thắng và vợ ông Cử đứng tên đồng sở hữu có dấu hiệu của hành vi Đưa và Nhận hối lộ.
Cựu giám đốc Cử bị cho có dấu hiệu Nhận hối lộ. Ảnh: C. T.
Tòa trước đó tuyên phạt ông Cử 20 năm tù về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Hai cấp dưới của ông nhận 9-16 năm tù về cùng tội danh.
Là người cầm đầu vụ án, Phạm Trịnh Thắng nhận án tù chung thân, Tuyến 20 năm về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 4 đồng phạm khác của vợ chồng Thắng nhận 7-12 năm tù.
Theo cáo buộc, năm 2007, vợ chồng Thắng lập Công ty TNHH Thương mại Mai Khôi với số vốn 500 triệu đồng tại Đồng Nai để kinh doanh gạo và phân bón. Sau 13 lần thay đổi đăng ký kinh doanh, vợ chồng Thắng đã nâng khống vốn điều lệ của công ty lên 250 tỷ.
Từ năm 2008 đến 2011, Thắng đặt vấn đề với Giám đốc Cử để vay tiền làm ăn. Ông Cử chỉ đạo cấp dưới tiếp nhận, thẩm định hồ sơ, ký duyệt 5 hợp đồng tín dụng, giải ngân cho Công ty Mai Khôi vay hơn 1.800 tỷ đồng và hơn 23 triệu USD. Cho đến thời điểm không còn khả năng thanh toán, Công ty Mai Khôi mới tất toán được 3 hợp đồng, còn nợ Agribank hơn 600 tỷ.
Cơ quan điều tra xác định, Thắng đã gian dối trong việc nâng khống vốn điều lệ, lập khống báo cáo tài chính nhằm nâng lợi nhuận sau thuế, lập phương án kinh doanh hàng nghìn tấn gạo khống... để vay được vốn của ngân hàng. Số tiền chiếm đoạt được từ ngân hàng, Thắng không sử dụng vào mục đích kinh doanh mà chỉ đạo vợ mua sắm nhiều tài sản, mua cổ phần và gom đất nông nghiệp làm dự án, trả nợ các khoản vay trước đó...
Các bị cáo bị đưa ra xét xử. Ảnh: Hải Duyên. 
Đến tháng 3/2010, khi công ty gặp khó khăn, không còn khả năng thanh toán nợ, Thắng và các thuộc cấp tiếp tục lập khống cả chục hợp đồng mua bán phân bón với công ty đối tác để vay thêm tiền. Số tiền vay được của hợp đồng sau, công ty Mai Khôi sử dụng để đảo nợ một phần cho Agribank Chi nhánh 7.
Giám đốc Cử được xác định đã bỏ qua những quy định của pháp luật, chỉ đạo cấp dưới tiếp nhận, ký duyệt cho vay số tiền lớn khi chưa đủ các điều kiện về tài sản bảo đảm, không kiểm soát chặt chẽ việc sử dụng vốn, cho vay tiền để đảo nợ...
Ngoài ra, cựu giám đốc đã sai phạm trong việc định giá một số bất động sản của Thắng có giá trị 36 tỷ đồng lên 700 tỷ đồng để thế chấp vay hàng trăm tỷ đồng gây mất khả năng thu hồi.
Liên quan đến các sai phạm gây thất thoát gần nghìn tỷ trong vụ đại án khác, hồi tháng 11, TAND TP HCM cũng khởi tố vụ án Lạm quyền xảy ra tại Agribank Chi nhánh 6 (TP HCM) khi ngân hàng này tự ý nâng quyền phán quyết cho vay đối với chi nhánh.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

