Cố thi sĩ Xuân Quỳnh được đề nghị Giải thưởng Hồ Chí Minh
28 năm từ khi qua đời, nữ thi sĩ có tên trong danh sách hồ sơ đủ điều kiện trình Hội đồng cấp Nhà nước xét tặng "Giải thưởng Hồ Chí Minh" 2016.
10 nhà văn được đề cử Giải thưởng Hồ Chí Minh  /  Nhà văn Nguyên Ngọc rút khỏi Giải thưởng Hồ Chí Minh
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch vừa công bố danh sách hồ sơ được đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về văn học, nghệ thuật năm 2016.
Lĩnh vực Văn học có bốn hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh. Tập thơ Lời ru trên mặt đất và tập thơ thiếu nhi Bầu trời trong quả trứng của Xuân Quỳnh nằm trong danh sách này. Ba hồ sơ còn lại gồm Nguyễn Xuân Thiều với truyện thiếu nhi Khúc hát mở đầu và tiểu thuyết Huế mùa mai đỏ, nhà văn Thu Bồn với tiểu thuyết Chớp trắng, tập truyện ngắn Dưới tro, tiểu thuyết Vùng pháo sáng và Trần Hữu Mai với hai tiểu thuyết Đêm yên tĩnh, Người lữ hành lặng lẽ.
Ngoài ra, 29 hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Nhà nước lĩnh vực Văn học, trong đó có tên các tác giả Nguyễn Xuân Khánh, Trần Quang Quý, Hồ Anh Thái, Dương Văn Hướng, Bảo Ninh, Nguyễn Phan Hách, Nguyễn Quang Thiều, Trần Lê Văn...
Nhà thơ Xuân Quỳnh được đề nghị trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh đợt 5.
Danh sách cũng bao gồm các lĩnh vực Sân khấu, Âm nhạc, Kiến trúc, Múa, Văn nghệ dân gian, Điện ảnh, Nhiếp ảnh, Mỹ thuật.
Lĩnh vực Âm nhạc có tám hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh. Cụm tác phẩm Gửi em ở cuối sông Hồng, Con gái mẹ đã thành chiến sĩ, Vầng trăng Ba Đình, Người về thăm quê, Tình yêu không lời, Em tôi, Chia tay hoàng hôn của cố nhạc sĩ Thuận Yến nằm trong danh sách này. Cùng đó là các nhạc sĩ Doãn Nho, Vũ Văn Ký, Đinh Ngọc Liên, Phạm Minh Tuấn, Nguyễn Trọng Bằng, Hoàng Phi Hồng, Triệu Đạt Hiền.
Lĩnh vực âm nhạc cũng có 29 hồ sơ được đề nghị xét tặng Giải thưởng Nhà nước, trong đó có Vũ Thành Nho, Đoàn Bổng...
Lĩnh vực Điện ảnh có một hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh của Vũ Thị Lệ Mỹ và 24 hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Nhà nước.
Các hồ sơ được đề nghị xét tặng là những hồ sơ đủ tỷ lệ phiếu bầu đồng ý từ 90% trở lên của tổng số thành viên Hội đồng chuyên ngành. Danh sách được đăng tải trên cổng thông tin điện tử của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch để lấy ý kiến nhân dân trong thời gian 15 ngày trước khi hoàn thiện hồ sơ trình Hội đồng cấp Nhà nước.
Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước được thành lập để tặng các công trình thuộc lĩnh vực khoa học, kỹ thuật và văn học, nghệ thuật. Giải thưởng Hồ Chí Minh được xét tặng và công bố 5 năm một lần, còn Giải thưởng Nhà nước công bố 2 năm một lần.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

