4 đề xuất của ông Đinh La Thăng nâng chất lượng khám chữa bệnh
Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng đề nghị Bộ Y tế cải cách thủ tục khám chữa bệnh, quản lý thuốc và bán thuốc, giảm tải bệnh viện và giải pháp nâng chất lượng dịch vụ. 
4 đề xuất này được ông Đinh La Thăng đưa ra tại hội nghị triển khai nhân rộng và phát triển mô hình bác sĩ gia đình giai đoạn 2016-2020, sáng 4/3. Ông nói rằng đưa ra 4 đề nghị này với Bộ Y tế nhằm giúp TP HCM nâng cao chất lượng khám chữa bệnh. Theo đó, thứ nhất cần có các giải pháp đồng bộ trước mắt, lâu dài nhằm giảm tải bệnh viện vì người dân đang rất bức xúc về vấn đề khám chữa bệnh. Thứ hai nên có các giải pháp cụ thể hơn để nâng cao chất lượng dịch vụ, đã có thì cần thực hiện quyết liệt hơn. Thứ ba, cần cải cách thủ tục khám chữa bệnh liên quan đến y tế, hiện nay thủ tục rất dài dòng, người bệnh rất khó khăn. Cuối cùng, cần tăng cường nâng cao chất lượng quản lý dược, nhất là việc bán thuốc.
Bí thư Thành ủy TP HCM đánh giá cao kế hoạch của Bộ Y tế về mô hình bác sĩ gia đình. Đây là một trong những giải pháp nhằm nâng cao chất lượng sức khỏe người dân một cách hệ thống và toàn diện, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh và quan trọng nhất là giảm tải.
Theo ông Thăng, để xây dựng một thành phố có chất lượng sống tốt, văn minh, hiện đại, nghĩa tình thì chất lượng khám chữa bệnh cho người dân không thể không tốt. Với mục tiêu 80% tỉnh thành trực thuộc trung ương triển khai mô hình này vào năm 2020, Bộ Y tế nên tập trung tỷ lệ sẽ có bao nhiêu phần trăm người dân ở TP HCM và Hà Nội tham gia. Trên thế giới, nhiều nước có tỷ lệ người dân tham gia lên đến 30-56%. Bộ cần đưa ra mục tiêu cụ thể và đồng bộ các giải pháp, hoàn thiện thể chế chính sách, đào tạo nguồn nhân lực, kiện toàn cơ sở vật chất để triển khai.
“Mô hình bác sĩ gia đình không thể thành công nếu chỉ có ngành y tế tham gia. Mô hình này chỉ thành công nếu cấp ủy, chính quyền địa phương vào cuộc và được Chính phủ chỉ đạo”, ông Thăng nhấn mạnh. Do đó Bí thư Thành ủy TP HCM cho rằng Bộ Y tế cần báo cáo Thủ tướng chủ trì triển khai mô hình bác sĩ gia đình. 
Ông Thăng nhấn mạnh, TP HCM có 8,3 triệu dân cùng với hơn 10.000 người vãng lai. Xây dựng mô hình bác sĩ gia đình là hết sức cần thiết với thành phố. Lãnh đạo thành phố cam kết hỗ trợ và phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế để tạo điều kiện triển khai và nhân rộng mô hình.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết đến năm 2020 sẽ nhân rộng và phát triển phòng khám bác sĩ gia đình trên phạm vi toàn quốc, thực hiện từng bước theo lộ trình cụ thể. Mục tiêu nhằm cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe cơ bản, toàn diện, tiếp tục cho các nhân, gia đình và cộng đồng, tăng cường chất lượng chăm sóc sức khỏe ban đầu và giảm tải bệnh viện.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

