Ra mắt khu nghỉ dưỡng gần 2.600 tỷ đồng tại Phú Quốc
Dự án Premier Village Phu Quoc Resort do Tập đoàn Sun Group đầu tư sẽ giới thiệu ra thị trường vào ngày 13/12.
Tọa lạc ở mũi Ông Đội (phía Nam đảo Phú Quốc) trên tổng thể 73ha, Premier Village Phu Quoc Resort có 118 căn biệt thự. Đây là dự án nghỉ dưỡng sang trọng có hai mặt song song hướng biển. Khách du lịch được chiêm ngưỡng cả mặt trời mọc và lặn trên biển ở cùng một vị trí.
Vị trí đặc biệt của dự án giúp du khách có thể vừa ngắm mặt trời mọc và lặn ngay tại biệt thự.
Biệt thự được xây trên nhiều độ cao với các loại hình như biệt thự trên mặt nước, biệt thự song lập trên đồi, hướng biển, ven đồi và trên đá.
Dựa vào lợi thế địa hình, Premier Village Phu Quoc Resort có hệ thống bể bơi tràn bờ với nhiều cao độ, nối liền từ bờ biển phía Bắc sang bờ biển Nam. Thiết kế lấy cảm hứng từ lối kiến trúc ruộng bậc thang đặc trưng của người dân vùng Tây Bắc.
Ngoài không gian riêng, chủ biệt thự và du khách còn được tận hưởng những tiện ích vui chơi, giải trí 5 sao sang trọng khác như spa có bể bơi riêng hài hòa với thiên nhiên, câu lạc bộ giải trí biển hiện đại, hệ thống khu vui chơi trẻ em, khu thể thao bãi biển…
Với phương thức hợp tác đầu tư, khai thác, Tập đoàn Sun Group cam kết mang lại cho chủ nhân biệt thự lợi nhuận tối thiểu 9% trong 10 năm đầu sở hữu khi tham gia vào chương trình cho thuê. Chủ nhân biệt thự còn được nghỉ 15 đêm miễn phí ngay tại biệt thự mình sở hữu hay chọn quy đổi ra số phòng tại các khu nghỉ dưỡng tương đương do Sun Group làm chủ đầu tư.
Các chủ nhân biệt thự sẽ gia nhập câu lạc bộ Sol Club dành cho khách hàng đặc biệt của Sun Group với cơ hội được miễn phí, giảm giá các dịch vụ vui chơi giải trí, nghỉ dưỡng trong hệ thống do Sun Group làm chủ đầu tư.
Liên hệ dự án Premier Village Phu Quoc Resort: tầng 4, tòa nhà SunCity, 13 Hai Bà Trưng, Hà Nội. Hotline: 18006636 - 04.39393399. Thông tin xem tại đây .
Ngay khi hoàn tất ký hợp đồng, chủ sở hữu được tham gia chương trình "Trải nghiệm tuyệt tác cùng Sun Group" với tổng giá trị lên tới 250 triệu đồng. Khách hàng có thể chọn chương trình du lịch trọn gói 6 ngày 5 đêm tại Mỹ cho 2 người. Ngoài ra còn có chương trình "Trải nghiệm tuyệt tác" trọn gói với một đêm tại biệt thự 2-3 phòng ngủ siêu Hibiscus, Frangipani hoặc Ixora - thuộc khu nghỉ dưỡng sang trọng Intercontinental Danang Sun Peninsula Resort. Chủ nhân căn hộ tương lai cũng có cơ hội nghỉ 2 đêm tại biệt thự nghỉ dưỡng sát biển Premier Village Danang Resort.
Premier Village Phu Quoc Resort Phú Quốc Mũi Ông Đội đảo Ngọc biệt thự resort bất động sản Sun Group bể bơi nghỉ dưỡng du lịch đầu tư biển đẳng cấp
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

