Nhà hàng không được dùng hải sản không rõ nguồn gốc
Tổng cục Du lịch yêu cầu các địa phương khuyến cáo các nhà hàng không sử dụng hải sản không rõ nguồn gốc trong bữa ăn để đảm bảo an toàn cho du khách.
Cá chết khiến du lịch biển Bắc Trung Bộ 'ngồi trên đống lửa'
Thông tin từ Tổng cục Du lịch ngày 10/5, yêu cầu trên được đưa ra trong bối cảnh tình trạng cá chết đang gây khó khăn lớn cho du lịch miền Trung. Tổng cục Du lịch cũng yêu cầu các địa phương khẩn trương dọn dẹp, vệ sinh bãi biển, khu du lịch sạch sẽ; đa dạng hóa sản phẩm du lịch để thay thế cho các dịch vụ tạm thời bị hạn chế.
Khách du lịch và người dân đi dạo chơi, tắm biển trên các bãi biển.
Tổng cục Du lịch cũng nêu rõ những ngày qua, trên các mạng xã hội xuất hiện nhiều thông tin về vụ việc cá chết, biển khu vực Bắc miền Trung bị nhiễm độc. Đến nay, vẫn chưa có kết luận chính thức từ phía các cơ quan chức năng về nguyên nhân cũng như ảnh hưởng thực tế của hiện tượng cá chết, nhưng việc một số thông tin trên mạng xã hội đã thổi phồng về sự nguy hiểm khi tắm biển và ăn hải sản ở Bắc miền Trung khiến người dân hoang mang.
Bên cạnh đó, mạng xã hội cũng xuất hiện nhiều thông tin xấu, không đúng sự thật, suy diễn khiến du khách lo lắng khi lựa chọn đi du lịch.
Tổng cục Du lịch cũng cho biết ước tính trong kỳ nghỉ lễ (30/4 và 1/5 vừa qua), tổng số khách du lịch quốc tế đến các tỉnh-thành phố đạt 370.000 lượt khách. Tổng số khách du lịch nội địa đạt 11 triệu lượt khách, trong đó số lượng khách du lịch đi trong ngày chiếm khoảng 2/3 tổng lượng khách.
Khách đến các địa phương hầu hết đều tăng như Hà Nội, Quảng Ninh, Khánh Hòa. Tuy vậy, khách du lịch đến một số địa phương lại giảm. Trong đó, đáng kể là Quảng Bình, đón được 82.000 lượt khách, giảm 44% so với cùng kỳ năm trước; nhưng số khách quốc tế lại tăng tới 50%. Tại tỉnh Nghệ An dịp nghỉ lễ ​vừa qua cũng đã đón 22.000 lượt khách; giảm 20%.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

