Các bệnh  
Nước mắt người mang trọng bệnh với món quà Tết
Được chồng đẩy xe lăn đến nhận quà, bà Võ Đặng Tú Thanh không cầm được nước mắt, nói rằng không ngờ mình lại được nhận quà Tết khi nằm viện.
Mắc bệnh tiểu đường rồi chuyển qua suy thận, Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng như căn nhà thứ hai của bà Thanh. Nhận món quà Tết của chương trình Xuân Yêu thương, hôm 2/2, khóe mắt người phụ nữ ngấn lệ. 
Bà Thanh kể vì mắc "căn bệnh của nhà giàu" nên nhiều tài sản trong gia đình đã phải bán hết để có tiền lo thuốc men điều trị. "Số tiền quà này giúp tôi mua thuốc điều trị và gắng tiết kiệm để có thể mua thêm chút quà cho các cháu ăn Tết", bà tâm sự.
Bà Thanh không cầm được nước mắt khi được nhận hỗ trợ, dù số tiền không nhiều. Ảnh: Nguyễn Đông.
Đến nhận quà thay cho con trai mới mổ não, bà Nguyễn Thị Thạnh cho biết con trai bà làm công nhân ở Công ty cây xanh Quảng Ngãi. "Một tuần trước con trai tôi bị ngã từ trên giàn giáo xuống đất khi đang lắp những giỏ hoa trang trí Tết cho thành phố", bà kể.
Người mẹ với khuôn mặt khắc khổ, lệ hoen mí mắt, cho biết Tết này bà sẽ ở lại bệnh viện chăm con. "Gia đình tôi cực khổ quá. Mười năm trước, chồng tôi bị tai nạn chấn thương sọ não, giờ đang nằm ở nhà. Con trai tôi cũng hai lần gặp nạn. Có được thêm chút tiền thật đáng quý", bà Thạnh nói.
Chương trình Xuân Yêu thương đã trao 400 suất quà, trị giá 500.000 đồng một suất, cho bệnh nhân nghèo các tỉnh Quảng Nam, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Bình Định... đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

