Các bệnh  
Nối thành công bàn tay đứt lìa sau một tháng gắn tạm vào chân
Bị máy cắt có lưỡi dao quay xén đứt bàn tay trái, một công nhân Trung Quốc được các bác sĩ nối bàn tay đứt vào chân để sống tạm trước khi ghép vào tay như cũ.
Người đàn ông bị máy cắt cỏ xén đứt lìa chân  /  Phẫu thuật nối thành công bàn tay bị đứt lìa
Ca phẫu thuật đặc biệt được thực hiện tại một bệnh viện ở Changsha, thủ phủ tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Bệnh nhân là một nam công nhân bị tai nạn lao động khi đang sử dụng máy cắt có lưỡi dao quay. Bàn tay trái bị đứt lìa, anh được chuyển gấp tới bệnh viện cấp cứu.
Bàn tay trái bị đứt rời được ghép tạm vào chân trong khi chờ đợi các dây thần kinh và gân hồi phục để phẫu thuật. Ảnh: IBTimes.
Sau khi đánh giá tình hình, bác sĩ Tang Juyu nhận định có thể giúp bệnh nhân giữ lại bàn tay bằng phẫu thuật ghép nối ông từng thực hiện thành công hai năm trước. Tuy nhiên, vì cả cánh tay và bàn tay của bệnh nhân đều tổn thương nghiêm trọng sau tai nạn, phẫu thuật không thể tiến hành ngay mà phải đợi các dây thần kinh và gân tay hồi phục. Ê kíp quyết định ghép tạm bàn tay trái của Zhou vào cẳng chân bên phải để “bảo quản” tạm chờ ngày phẫu thuật.
“Trong điều kiện nhiệt độ bình thường, một ngón tay bị thương cần được tiếp máu trong vòng 10 tiếng. Thời gian sẽ rút ngắn đáng kể khi cả một chi bị đứt lìa. Nếu thiếu máu quá lâu, các mô sẽ chết và không thể cứu vãn được”, bác sĩ Tang giải thích.
Để giữ bàn tay của bệnh nhân vẫn sống cho tới khi đủ điều kiện phẫu thuật, các bác sĩ đã gắn tạm nó vào vùng gần mắt cá chân bên phải. Hơn một tháng sau, khi các dây thần kinh và gân tay hồi phục, bàn tay đứt lìa của bệnh nhân được các bác sĩ chuyển khỏi nơi sống tạm và nối thành công về vị trí cũ. Theo bác sĩ Tang, hiện tại bệnh nhân có thể cử động nhẹ các ngón tay nhưng vẫn cần tập phục hồi chức năng để lấy lại khả năng hoạt động như trước khi gặp nạn.
Tháng 11/2013, trường hợp tương tự cũng xảy ra khi bệnh nhân Xiao Wei bị tai nạn khiến tay phải đứt rời hoàn toàn. Ngày 10/11/2013, các bác sĩ tại một bệnh viện ở Changde, Hồ Nam, đã nối thành công cánh tay cho anh sau một tháng bảo quản tạm ở chân.
Ghép chi Phẫu thuật ghép chi Mổ nối chi Tạo hình bàn tay Nối bàn tay đứt lìa Giữ lại bàn tay
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

