Bé trai bị đâm xuyên não có dấu hiệu sức khỏe bất thường
Hơn 2 tuần nay cháu Dương Minh Phát ít bú nên chậm lớn trong khi đầu nghiêng sang một bên, mắt trái bị dao đâm thường bị chảy nước mắt.
Hai tuần gần đây sức khỏe bé Phát có dấu hiệu bất thường, ít bú, chảy nước mắt, niểng đầu, chậm tăng cân. Ảnh: Cửu Long
Người nhà cho biết, sau khi xuất viện sức khỏe của bé Phát (bị người đàn bà lạ dùng dao đâm xuyên não khi mới 11 ngày tuổi) hồi phục khá tốt. Tuy nhiên những biểu hiện bất thường gần đây khiến mọi người lo ngại di chứng ảnh hưởng đến sự phát triển của cháu.
Mẹ bé nói: “Cháu cân nặng hơn 5 kg, nhưng hơn 2 tuần nay bú ít hơn trước, đêm cũng ngủ ít nên không tăng cân. Đầu bé bị niểng sang một bên còn con mắt bị dao đâm thì thường xuyên chảy nước mắt”. Một tuần trước, cơ quan điều tra đã đưa bé đi giám định tỷ lệ thương tật, hiện chưa có kết quả. 
Bé Phát trong vòng tay mẹ. Mong ước lớn nhất của người mẹ này là con mình được khỏe mạnh. Ảnh: Cửu Long
Theo mẹ bé, tái khám lúc cháu được 2 tháng rưỡi, bác sĩ nói triệu chứng niểng đầu, chảy nước mắt là do ảnh hưởng vết thương, cần tiếp tục theo dõi để có biện pháp xử lý phù hợp. "Tôi vẫn thấy lo lắm cho sức khỏe của con”, người mẹ chia sẻ.
Hiện cháu Phát cùng mẹ tá túc tại nhà ông bà ngoại ở huyện Vũng Liêm, tỉnh Vĩnh Long. Căn nhà lá nhỏ xíu bên cánh đồng lúa ở huyện Măng Thít của cha mẹ Phát (cách nhà ngoại khoảng 6 km) bị mưa gió dột tứ bề. Một chiều sau khi cháu xuất viện về nhà được 3 ngày thì người nhà phát hiện một con rắn to bằng ngón tay cái bò lên giường rồi trườn qua trên đầu đứa trẻ. Con rắn bị đuổi bắt đã trốn thoát, còn hai mẹ con phải sơ tán sang nhà ngoại ở. 
Từ hỗ trợ 45 triệu đồng của một doanh nghiệp, ngôi nhà tường 40 m2 của bố mẹ cậu bé đang được xây dựng bên cạnh căn nhà lá. “Chúng tôi vô cùng mang ơn các nhà hảo tâm và các y bác sĩ tận tâm giúp đỡ cháu Phát cùng gia đình tôi trong suốt thời gian qua", người phụ nữ tâm sự. Chị cũng chia sẻ mong ước lớn nhất là con được khỏe mạnh, còn người phụ nữ đã hại đứa trẻ "nghe nói cô ấy bị tâm thần, nhà cũng nghèo".
Ngôi nhà của bé Phát đang được xây dựng từ sự hỗ trợ của các nhà hảo tâm. Ảnh: Cửu Long
Ngày 8/8, người đàn bà lạ đã giả dạng làm từ thiện vào bệnh viện Vĩnh Long dùng đâm bé Phát lúc đó chỉ mới 11 ngày tuổi đang điều trị viêm phổi. Nhát dao đâm xuyên não bé từ hốc mắt trái. Các bác sĩ trải qua ca mổ căng thẳng để rút dao, khâu những vết thương não cho bé. Gần một tháng sau, bé hồi phục một cách thần kỳ và được xuất viện đến nay.   
Kết quả giám định mới đây của cơ quan điều tra, Công an tỉnh Vĩnh Long, cho thấy người đàn bà này bị bệnh tâm thần. Người phụ nữ khai nhận vì bị sui gia chê tâm thần nên buồn, muốn chết. Bà ta chọn cách giết bé Phát vì nằm gần giường, để người nhà cháu sẽ giết lại bà.   
Bé 11 ngày tuổi bị đâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

