Lớp học trường làng có 26 em đạt trên 25 điểm thi THPT quốc gia
Không phải là trường chuyên danh tiếng, nhưng kỳ thi THPT quốc gia vừa qua trường THPT Quỳnh Lưu 1 (Nghệ An) có một lớp học đạt tỷ lệ điểm xét tuyển đại học rất cao. 26/45 học sinh đạt điểm xét tuyển 3 môn trên 25 điểm.
Đó là lớp 12A2 do thầy Phạm Văn Trường làm giáo viên chủ nhiệm. Lớp có 21 nam và 24 nữ. Trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua có 9 em đạt điểm xét tuyển đại học khối A - B trên 27 điểm, nổi bật là Trần Ngọc Linh 29,25 (khối B), Đặng Việt Anh 28 điểm (khối A), Lê Quỳnh Anh 27 điểm (khối A), Lê Trọng Bằng 28 điểm (khối A)... Ngoài ra, còn có 17 em khác đạt điểm xét tuyển đại học trên 25. Người có điểm khối A thấp nhất là 22, người có điểm khối D thấp nhất là 19. 
Trực tiếp giảng dạy môn Hóa Học, theo thầy Trường có ba nguyên nhân để lớp đạt kết quả cao, đó là nỗ lực cố gắng học tập của tất cả học sinh; sự quan tâm tận tụy của các giáo viên trong trường. "Đặc biệt về phương pháp học tập, các em trong lớp có tính cộng đồng, giúp đỡ nhau rất cao qua việc học nhóm. Người học tốt sẽ giúp đỡ người học kém hơn", thầy Trường nói và cho rằng thành tích này không quá bất ngờ với thầy trò của lớp và giáo viên trong trường. 
Tập thể lớp 12A2 trường THPT Quỳnh Lưu 1. Ảnh: Lớp 12A2 cung cấp.
Là người có thành tích cao nhất trong lớp, Trần Ngọc Linh chia sẻ bí quyết học tập quan trọng nhất là phải nắm chắc bài giảng của thầy cô trên lớp. Sau khi về nhà, học sinh cần tích cực làm bài tập trong sách tham khảo, khi còn thời gian thì lên mạng tìm thêm bài hay. Đối với môn trắc nghiệm, hầu hết kiến thức nằm ở sách giáo khoa, chỉ khi nắm chắc kiến thức sách giáo khoa mới có thể luyện bài tập giải nhanh để nâng dần kiến thức. Việc học nhóm để hỗ trợ nhau rất bổ ích.
"Trước lúc dự thi THPT quốc gia, em tự ôn luyện được khoảng 200 đề thi thử đại học cho 3 môn Toán - Sinh - Hóa", Linh nói và cho biết đề năm nay hay và không quá khó so với những năm thi đại học trước. Hiện tại Linh đã nộp hồ sơ xét tuyển vào Đại học Y Hà Nội và đang đứng danh sách thứ 20.
*Chia sẻ bí quyết học tập của Trần Ngọc Linh
Ông Thái Huy Vinh, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An, cho rằng thành tích của 12A2 THPT Quỳnh Lưu 1 rất đáng nể và sẽ được Sở nêu gương cho các trường khác trên địa bàn. Trường THPT Quỳnh Lưu 1 đã có báo cáo tham luận cuối năm học gửi Sở, trong đó có nói đến thành tích vừa đạt được và phương phá học tập theo nhóm.
"Trong 9 em của lớp 12A2 đạt trên 27 điểm thì 8 em học cùng nhóm với nhau. Đây là phương pháp học tập rất hay khi các em hỗ trợ nhau về kiến thức", Phó giám đốc Sở Giáo dục Nghệ An đánh giá.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

