Thất bại đầu tay của các doanh nhân nổi tiếng
Những doanh nhân và các công ty mà họ thành lập ngày nay được biết đến trên toàn thế giới. Tuy nhiên, những câu chuyện dưới đây cho thấy, khởi đầu của họ không phải lúc nào trơn tru.
Ngày nay, Ford được biết đến với dây chuyền lắp ráp sáng tạo và hãng sản xuất xe hơi tại Mỹ của mình, nhưng thành công ông có được không xảy ra ngay lập tức. Trong thực tế, các doanh nghiệp đầu tiên của ông đã thất bại và khiến ông khánh kiệt năm lần trước khi thành lập hãng sản xuất ôtô Ford thành công. 
Bill Gates
Bill Gates đã không thành công ngay sau khi rời bỏ trường Harvard và bắt đầu công việc kinh doanh đầu tiên thất bại với người đồng sáng lập Microsoft Paul Allen, công ty có tên gọi Traf-O-Data. Trong khi ý tưởng ban đầu này không hoạt động, thì sản phẩm sau này của Bill Gates đã thành công, đó là tạo ra đế chế toàn cầu Microsoft. 
Công việc kinh doanh đầu tiên của tỷ phú Bill Gates từng thất bại trước khi ông thành công và tạo ra đế chế Microsoft.
Rowland Hussey Macy (R. H. Macy)
Hầu hết mọi người đều quen thuộc với chuỗi cửa hàng bách hóa lớn này, nhưng Macy đã không có được nó một cách dễ dàng. Macy đã từng thất bại 7 lần khi khởi nghiệp kinh doanh trước khi đạt được thành công lớn cuối cùng với chuỗi cửa hàng bách hóa tại thành phố New York.  
F. W. Woolworth
Ngày nay, một vài người có thể không biết đến cái tên này, nhưng Woolworth đã từng là một trong những tên tuổi lớn nhất trong chuỗi các cửa hàng bách hóa ở Mỹ. Trước khi khởi nghiệp kinh doanh, Woolworth từng làm việc tại một cửa hàng tân phẩm và không được phép phục vụ khách hàng vì người chủ nói rằng ông không đủ sự khôn ngoan để làm việc đó.
Soichiro Honda
Doanh nghiệp tỷ đô Honda từng khởi đầu với một loạt thất bại và chuyển sang may mắn một cách thuận lợi. Honda đã từng bị Tập đoàn Toyota từ chối nhận vào làm sau khi phỏng vấn cho vị trí kỹ sư, và ông đã thất nghiệp trong một khoảng thời gian sau đó. Ông bắt đầu chế tạo xe tay ga tại nhà, và được khích lệ bởi những người hàng xóm, cuối cùng ông đã bắt đầu sự nghiệp kinh doanh của riêng mình.
Akio Morita
Bạn có thể không nghe nói về Morita nhưng chắc đã nghe nói đến công ty của ông, Sony. Sản phẩm đầu tiên của Sony là một nồi cơm điện nhưng đáng tiếc là nó không nấu được cơm. Khi cơm nấu ra thường bị nhão hoặc sống quá, do đó số nồi cơm điện bán ra ít hơn 100 chiếc. Thất bại đầu tiên này vẫn không làm  cản bước Morita và các cộng sự của ông khi họ tiến về phía trước để tạo ra một công ty tỷ đô la ngày hôm nay. 
Harland David Sanders
Có lẽ tốt hơn nên gọi ông là Đại tá Sanders của hãng gà rán Kentucky nổi tiếng. Sanders đã có một khoảng thời gian bán món gà rán khó khăn khi khởi nghiệp. Trong thực tế, công thức món gà rán bí mật nổi tiếng của ông đã bị từ chối 1.009 lần trước khi được một nhà hàng chấp nhận nó. 
Walt Disney
Ngày nay Disney đạt được hàng tỷ đôla từ hàng hóa, phim ảnh và các công viên trên toàn thế giới, nhưng chính Walt Disney cũng đã có một khởi đầu khó khăn. Ông đã bị sa thải bởi một biên tập viên báo bởi vì “ông thiếu trí tưởng tượng và không có ý tưởng tốt.” Sau đó, Disney bắt đầu thành lập một số doanh nghiệp nhưng những không tồn tại được lâu và kết thúc là phá sản hoặc thất bại. Tuy nhiên ông đã không bỏ cuộc và cuối cùng đã tìm thấy công thức cho sự thành công của mình. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

