'Trung Quốc mới là nạn nhân của chiến tranh mạng'
Tân Hoa Xã cho biết Trung Quốc liên tục bị cáo buộc là kẻ gây chiến trên không gian mạng, nhưng thực tế họ chỉ là nạn nhân.
Phó Đô đốc James Syring tuần trước nhận định hacker Trung Quốc đang cố thâm nhập vào Cơ quan Phòng thủ tên lửa Mỹ (MDA) mỗi ngày. Thông qua Tân Hoa Xã, Trung Quốc tuyên bố những nhận xét của vị Giám đốc MDA là cường điệu và chỉ nhằm mục đích tăng ngân sách quân sự.
"Trong cuộc chiến trên mạng, Trung Quốc là nạn nhân chứ không phải kẻ gây hấn. Chính Mỹ mới là nước sở hữu mạng lưới tình báo Internet lớn nhất cùng đội quân ảo mạnh mẽ nhất thế giới", Trung Quốc nhấn mạnh.
Ảnh minh họa: BetaNews
Cả chính phủ lẫn các chuyên gia an ninh mạng hàng đầu của Mỹ đã nhiều lần công bố những vụ thâm nhập ăn cắp dữ liệu và sở hữu trí tuệ với quy mô lớn mà họ cho là do hacker, với sự hậu thuẫn của chính phủ Trung Quốc, gây ra.
Trong số này có thể kể đến việc tin tặc Trung Quốc bị nghi ngờ đã xâm phạm cơ sở dữ liệu của Cơ quan quản lý nhân sự của Mỹ (OPM) hồi tháng 6/2015, đánh cắp lượng thông tin lớn nhất từ trước đến nay của chính phủ Mỹ, bao gồm dấu vấn tay, địa chỉ, y tế, lịch sử tài chính và các chi tiết cá nhân khác của 21,7 triệu người, tức 7% dân số Mỹ. Quy mô khổng lồ của cuộc tấn công khiến Quốc hội Mỹ phải mở hàng loạt phiên điều trần và OPM hứng chịu sự chỉ trích của các cơ quan an ninh mạng.
"Không có gì ngạc nhiên khi những lời cáo buộc vô căn cứ đó vẫn cứ lặp đi lặp lại mỗi khi có một vụ tấn công xảy ra. Chúng được các chính trị gia, các tổ chức tình báo, quân sự Mỹ dùng làm cơ sở để yêu cầu tăng ngân sách bảo mật trong khi các đối tác của họ cũng giành được những hợp đồng béo bở", Tân Hoa Xã tiếp tục.
Trong khi đó, Leo Taddeo, cựu chuyên gia về an ninh mạng của FBI, cho rằng việc Trung Quốc và Mỹ "quan tâm" đến thông tin tình báo của nhau là điều không cần phủ nhận và thời gian tới, thế giới sẽ tiếp tục chứng kiến sự nổi lên của những hacker với kỹ thuật hack tinh vi và âm thầm hơn.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

