Trực thăng mang thuyền phó chấn thương sọ não từ Trường Sa về TP HCM
Thức trắng đêm hội chẩn trực tuyến mổ cứu thủy thủ tại Bệnh xá đảo Trường Sa, các bác sĩ Bệnh viện Quân y 175 cùng trực thăng đưa bệnh nhân về TP HCM trưa 3/9 để tiếp tục điều trị.
Hội chẩn từ xa cứu người lính Trường Sa đang hôn mê trên tàu  /  Con gái lính đảo Trường Sa bị lupus ban đỏ hồi phục 'kỳ diệu'
Về tới Bệnh viện Quân y 175, bệnh nhân Nguyễn Thành Trung 46 tuổi, lập tức được chụp X-quang, CT và các xét nghiệm cận lâm sàng. Các bác sĩ 12 chuyên khoa của bệnh viện cũng đã nhanh chóng vào cuộc hội chẩn để đánh giá tình hình. 
Đại tá, bác sĩ Bùi Anh Tuấn, Phó giám đốc Bệnh viện Quân y 175 cho biết đánh giá bước đầu cho thấy bệnh nhân gặp đa chấn thương nghiêm trọng: Chấn thương sọ não ở mức độ nặng, lún xương sọ vùng đỉnh, máu tụ ngoài và dưới màng cứng, dập não xuất huyết và phù não mức độ nặng. Ngoài ra bệnh nhân bị tràn dịch màn phổi 2 bên, tràn dịch ở bụng, theo dõi vỡ bàng quang.
Bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Quân y 175. Ảnh: Lê Phương
Truớc đó khoảng 20h45 đêm 1/9, ông Trung là thuyền phó của tàu Hoàng Phúc chuyên chở vật liệu xây dựng ra đảo Trường Sa bị trượt chân ngã từ trên sàn tàu ở độ cao 3 m, đầu đập vào đá. Khi té xuống bệnh nhân vẫn tỉnh, 5 phút sau bắt đầu biểu hiện bị kích thích, đau đầu, tê người và được cấp cứu ở Bệnh xá đảo Trường Sa. Bệnh nhân dần chìm vào hôn mê, ý thức diễn tiến xấu dần, kết quả chụp X-quang cho thấy vỡ lún xương sọ, chấn thương nặng sọ não, nghi ngờ có máu tụ nội sọ.
Ngay trong đêm, các bác sĩ Bệnh viện Quân Y 175 đã tổ chức hội chẩn trực tuyến qua cầu truyền hình, hướng dẫn các bác sĩ ngoài đảo kịp thời mổ để cứu bệnh nhân. Kíp mổ bắt đầu lúc 0h45 ngày 2/9 với sự điều hành của đồng nghiệp trong đất liền đã lấy được xương lún, khối máu tụ ngoài màng cứng, các tổ chức não dập nát, dẫn lưu giải áp cho bệnh nhân.
"Trước khi mổ bệnh nhân ngừng tim phải cấp cứu để tim đập lại. Trong quá trình mổ, huyết áp bệnh nhân dao động, nhiều lúc tụt thấp. Các bác sĩ ngoài đảo không chuyên về mổ chấn thương sọ não, phương tiện thuốc men thiếu thốn nhưng cuộc mổ về kỹ thuật là thành công và đúng chỉ định", bác sĩ Tuấn đánh giá.
Cả đêm hôm đó bệnh nhân được tiếp tục hồi sức tích cực, duy trì mạch, huyết áp. Ngày 2/9 các bác sĩ tiếp tục hội chẩn trực tuyến để nắm tình hình. Sau mổ bệnh nhân mất nhiều máu, xét nghiệm hồng cầu, huyết sắc tố giảm. Một bác sĩ ngoài đảo đã truyền 300 ml máu cho bệnh nhân, sau đó huy động thêm được 4 đơn vị máu để truyền kịp thời. Bệnh nhân được đề xuất chuyển về đất liền để tiếp tục điều trị. Hai bác sĩ và một điều dưỡng của Bệnh viện 175 từ đất liền đã ra đảo hỗ trợ hồi sức và chuyển bệnh nhân. Lộ trình dự kiến chuyển thẳng về sân bay Tân Sơn Nhất nhưng do điều kiện thời tiết xấu nên máy bay phải đáp xuống Phan Rang, cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Phan Rang sau đó mới tiếp tục về TP HCM. 
"Chuyển bệnh nhân trong tình trạng hôn mê sâu, huyết động rối loạn, đi máy bay cũng là cả một thử thách nặng nề. Tuy nhiên chúng tôi xác định dù 10-20% cơ may sống được thì cũng cố đến cùng để cứu bệnh nhân", bác sĩ Tuấn chia sẻ.
Bệnh nhân đang được theo dõi hồi sức một cách tích cực nhất, tiếp tục truyền huyết tương tươi, tiểu cầu... Các bác sĩ đánh giá đây là tổn thương rất nặng nên tiên lượng dè dặt, nguy cơ tử vong cao.
Chân dung bác sĩ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

