Suri đi xem bóng rổ cùng mẹ
Tom Cruise bị đồn không gặp Suri hai năm vì đạo Scientology  /  Suri Cruise được mẹ đưa đi chơi công viên
Cuối tuần qua, Katie Holmes đưa Suri Cruise đi xem bóng rổ ở New York, Mỹ. Trong khi Katie Holmes mặc áo len mỏng, Suri diện áo khoác hồng cùng màu áo len. Cô con gái 9 tuổi của Tom Cruise chăm chú theo dõi trận đấu và không quan tâm tới ống kính máy ảnh đang hướng về mình.
Trên ngón áp út, Katie Holmes không còn đeo nhẫn. Thời gian gần đây, cô luôn xuất hiện với chiếc nhẫn ở tay trái, làm dấy lên tin đồn đã đính hôn với Jamie Foxx. Đại diện của Jamie Foxx khẳng định lời đồn không đúng sự thật.
Sau khi ly hôn Tom Cruise, mẹ con Katie Holmes lựa chọn cuộc sống yên bình, tránh xa truyền thông. Từ đó, Suri ít khi xuất hiện trên các mặt báo. Cô bé và Katie Holmes sống ở một căn hộ tại New York. Suri đến trường và đi học như nhiều bạn bè cùng trang lứa.
Theo tờ National Enquirer, Tom Cruise cố giữ khoảng cách với vợ cũ - Katie Holmes - và con gái Suri sau khi ly hôn. Nguyên nhân của quyết định này được cho là tác động từ phía đạo giáo Scientology. Đến nay đã hơn hai năm, Tom Cruise không gặp cô con gái 9 tuổi.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

