Các bệnh  
Lần đầu tiên có trung tâm cấp cứu chấn thương nam khoa ở phía Nam
Đơn vị cấp cứu nam khoa Bệnh viện Bình Dân bắt đầu hoạt động từ ngày 28/12, đảm bảo tiếp nhận cấp cứu 24/24h.
Từ đầu năm đến nay khoa Nam học Bệnh viện Bình Dân đã tiếp nhận hơn 900 trường hợp liên quan đến cấp cứu nam khoa. Nổi bật là cấp cứu vì gãy dương vật (20%), viêm tinh hoàn (28,4%). Một số nhóm bệnh cấp cứu thường gặp là đứt dương vật, áp xe bìu, chấn thương tinh hoàn, vỡ tinh hoàn, chảy máu sau cắt da quy đầu, cương dương vật kéo dài, xoắn dây tinh, đứt dây thắng... Những trường hợp này đã được điều trị tích cực và mang lại kết quả điều trị tốt.
Bác sĩ khám bệnh tại khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân. Ảnh: Lê Phương.
Tiến sĩ Trần Vĩnh Hưng, Giám đốc Bệnh viện Bình Dân cho biết, đánh giá về nguồn nhân lực và trang thiết bị, phòng mổ đủ đáp ứng công tác cấp cứu nam khoa hoạt động 24/24h, bệnh viện đã quyết định thành lập đơn vị cấp cứu. 
Với dân số 8 triệu dân, TP HCM chưa có các trung tâm cấp cứu chuyên về nam khoa để phục vụ nhu cầu người bệnh. Nam khoa là một chuyên ngành của tiết niệu, ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng cuộc sống bệnh nhân, khả năng sinh sản, sức khỏe lao động.
Bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng Khoa Nam học cho biết các thông tin về cấp cứu nam khoa sẽ được tiếp nhận qua số điện thoại 08.62.86.72.72. Bệnh nhân được tư vấn sơ cứu ban đầu, hướng dẫn đến khoa Cấp cứu Bệnh viện Bình Dân. 
Khoa Nam khoa Bệnh viện Bình Dân được thành lập năm 2008 và đang là khoa lâm sàng duy nhất tại TP HCM trong chuyên ngành này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

