Sợ không dạy được con, bà mẹ Anh giảm 40 kg sau khi sinh
 Nỗ lực đổi đời của cô gái mất việc, mất chồng vì nặng gần 100 ký
Ashleigh, 24 tuổi, người Anh, từ nhỏ đã rất phàm ăn. Khi mang thai, cô gái trẻ lấy luôn cớ đó để có thể ăn vặt nhiều hơn. Đến tháng cuối thai kỳ, cô phải di chuyển bằng nạng sau khi bị đau hết vùng xương chậu do áp lực cơ thể quá lớn.
Sau khi sinh con gái Mya vào tháng 1/2014, cô nặng tới 101 kg và luôn phải mặc size quần áo to nhất. 10 tháng sau đó, Ashleigh phải đi cấp cứu do cơn đau dạ dày nghiêm trọng khiến cô đau như muốn ngất đi.
Ashleigh nặng hơn 100 kg sau khi sinh con gái đầu lòng. Ảnh: Sun.
Các bác sĩ đã phẫu thuật cắt một buồng trứng và một phần ống dẫn trứng sau khi phát hiện cô có một u nang to bằng quả dưa. Mặc dù cân nặng không phải nguyên nhân gây ra khối u nhưng bà mẹ trẻ vẫn bị ám ảnh rất lớn.
"Khi đó tôi chỉ mới 23 tuổi, điều đó thực sự đáng sợ với tôi khi hay tin phải cắt bỏ buồng trứng của mình. Tôi thấy mình quá trẻ để phải trải qua những trải nghiệm kinh khủng thế này. Tôi không hài lòng với bản thân mình. Tôi nghĩ mình cần phải thay đổi", Ashleigh cho hay.
Bà mẹ trẻ cho biết cả hai vợ chồng thấu hiểu hơn ai hết việc phải làm gương cho con gái 2 tuổi. Họ sợ khó để nhắc nhở bé Maya có lối sống lành mạnh trong khi chính bản thân họ không làm được như thế. 
Ngay sau đó, Ashleigh đã tiến hành chiến dịch giảm cân vào tháng 11/2014 bằng cách ăn chay, tập yoga, tập thể dục. Cô thường xuyên đăng ảnh các món mình ăn lên mạng xã hội để có động lực giảm cân. 
Ashleigh xinh đẹp, thon gọn hơn hẳn khi giảm 40 kg sau sinh. Ảnh: Sun.
Chồng cô, David Barclay, 25 tuổi, cũng tham gia chiến dịch giảm cân cùng vợ khi giảm 20 kg trong vòng 6 tháng. Riêng Ashleigh giảm 40 kg, hiện cô chỉ còn 65 kg.
"Khi nhìn thấy các mẹ chơi đùa cùng các con, tôi từng rất tủi thân và xấu hổ về trọng lượng cơ thể mình. Tôi không muốn con gái nhỏ của tôi lớn lên mà mẹ không thể chạy theo bên cạnh. Tôi muốn trở thành một hình mẫu tốt nhất cho con... Bây giờ tôi đã học được cách làm thế nào để nấu ăn, đến phòng thể dục, tập yoga, tôi đi dạo nhiều với Mya và David, tôi cảm thấy mọi việc đang rất thuận lợi", Ashleigh cho hay.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

