Những slogan quảng cáo bị hiểu nhầm vì dịch thuật
Slogan "Sảng khoái cùng Pepsi" bị hiểu  nhầm thành "Pepsi - mang tổ tiên của bạn sống lại từ nấm mồ" tại Trung Quốc.
Những biển báo tiếng Anh khôi hài   /   Nhiều người Hong Kong tưởng giỏi hóa 'dốt' tiếng Anh
Dù tốn không ít công sức, tiền bạc nghiên cứu thị trường, nhiều công ty lớn vẫn không lường trước được thương hiệu, slogan của mình thành trò cười cho người dân ở nước khác khi những từ tiếng Anh vô tình mang nghĩa hài hước trong ngôn ngữ khác.
Khi tấn công sang thị trường Trung Quốc, Pepsi giữ nguyên slogan quốc tế "Come alive with Pepsi" (Sảng khoái cùng Pepsi). Người dân ở đây lại hiểu là "Pepsi brings your ancestors back from the dead" - Pepsi mang tổ tiên của bạn sống lại từ nấm mồ".
Khi mang Big Mac đến Pháp, chiếc bánh kẹp này của McDonald's được dịch là "Gros Mec", có nghĩa "tên ma cô".
Slogan "Turn it loose!" (Thoải mái đi) của hãng bia danh tiếng Coors được dịch sang hoàn toàn khác theo tiếng Tây Ban Nha "You will suffer from diarrhea" (Bạn sẽ bị bệnh tiêu chảy).
Công ty chuyên về các sản phẩm làm tóc Clairol giới thiệu sản phẩm máy uốn tóc có tên "Mist stick" vào thị trường nước Đức mà không biết rằng trong tiếng Đức, "mist" có nghĩa "phân bón". Vì vậy, doanh số bán hàng của sản phẩm đã bị ảnh hưởng nặng nề.
Hunt-Wesson giới thiệu đến thị trường Canada món đậu nành sấy có tên "Gros Jos" mà không nhận ra rằng trong tiếng Pháp, "Gros Jos" có nghĩa "bộ ngực lớn".
KFC dịch khẩu hiệu "Finger-lickin' good" (Vị ngon trên từng ngón tay) thành "Eat your fingers off" (Ăn luôn ngón tay của bạn) ở Trung Quốc.
Năm 1987, hãng hàng không Braniff Airlines giới thiệu đến hành khách rằng ghế ngồi được bọc da với khẩu hiệu "Fly in leather". Thế nhưng, từ lóng trong tiếng Tây Ban Nha khiến cụm từ này có nghĩa "Fly naked" - bay trần truồng.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

