Bà Merkel tự hào về giá trị châu Âu sau vụ đánh bom Brussels
Thủ tướng Đức Angela Merkel cho rằng những "xã hội tự do" mạnh mẽ hơn khủng bố, trong tuyên bố sau các cuộc tấn công ở thủ đô của Bỉ. 
Bỉ công bố hình ảnh mới về ba nghi phạm tấn công Brussels   /   Donald Trump gọi Brussels là thảm họa sau các vụ đánh bom
"Những kẻ giết người ở Brussels là những kẻ khủng bố không đếm xỉa đến đạo lý của loài người", DW dẫn lời bà Merkel hôm qua nói.
"Hiện trường giết người ở Brussels, trên tất cả, nhắc chúng ta nhớ rằng những thủ phạm là kẻ thù của tất cả những giá trị mà châu Âu gìn giữ ngày nay, những điều mà chúng ta, với tư cách thành viên Liên minh châu Âu (EU), tin tưởng với niềm tự hào lớn lao, đặc biệt là trong hôm nay. Đó là những giá trị tự do, dân chủ, cùng tồn tại hoà bình với tư cách những công dân tự tin", bà Merkel nói. 
"Sức mạnh của chúng ta nằm trong sự đoàn kết và đó là cách các xã hội tự do của chúng ta sẽ chứng minh mạnh hơn chủ nghĩa khủng bố", bà Merkel nói thêm. Thủ tướng Đức cũng chia buồn với gia đình các nạn nhân.  
Brussels hôm qua chấn động trước vụ nổ kép tại sân bay Zaventem và ga điện ngầm Maelbeek. Khoảng 35 người chết và hơn 200 người bị thương trong các cuộc tấn công. Vụ việc xảy ra chỉ 4 ngày sau khi Salah Abdeslam, nghi phạm chính bị truy nã do liên quan đến các cuộc khủng bố Paris tháng 11 năm ngoái, bị bắt sau một thời gian ẩn náu.
Đức đang tăng cường an ninh dọc biên giới với Bỉ, Pháp, Hà Lan và Luxembourg, cũng như tại các sân bay, ga tàu sau vụ tấn công ở Brussels. Bộ Ngoại giao Đức khuyến cáo công dân ở Brussels di chuyển một cách thận trọng. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

