Những lưu ý khi chọn sữa cho trẻ
Để chọn sản phẩm phù hợp với thể trạng của con, phụ huynh nên chú ý xuất xứ, công thức đảm bảo dinh dưỡng...
Chọn sữa luôn là bài toán đau đầu khiến nhiều bậc cha mẹ lúng túng bởi thị trường sữa hiện nay quá đa dạng và khó kiểm chứng. Một số lưu ý dưới đây giúp các ông bố bà mẹ chọn được đúng loại sữa phù hợp với con.
Xem thành phần của sữa
Hiện nay, sữa công thức có nhiều loại với nguồn gốc sữa bò, sữa đậu nành hoặc sữa dê, trong đó nguồn từ sữa bò chiếm đa số. Dựa trên công thức, các hãng sữa sản xuất ra các loại đặc biệt dành riêng cho trẻ sơ sinh bị dị ứng với protein trong sữa hoặc đậu nành, hay loại dành cho bé sinh non hoặc thiếu cân khi sinh.
Dù chọn nhãn hiệu nào thì thành phần của sữa phải đảm bảo dinh dưỡng và phù hợp với lứa tuổi của trẻ. Các dinh dưỡng cần thiết cho sự phát triển của trẻ gồm đạm, đường, axit béo, DHA, ARA, các vitamin…
Với mỗi độ tuổi khác nhau bé cần những nguồn dinh dưỡng và tỷ lệ giữa các chất dinh dưỡng trong công thức sữa khác nhau nhằm đảm bảo sự hấp thu tốt nhất các dưỡng chất. Vì vậy, khi mua sữa cho con, mẹ nên đảm bảo chọn sản phẩm đúng độ tuổi.
Một số trường hợp bệnh lý liên quan đến việc dùng sữa bột cho bé như dị ứng, trào ngược, táo bón, tiêu chẩy kéo dài,… mẹ cần nhờ các bác sĩ dinh dưỡng tư vấn để chọn được đúng loại sản phẩm.
Nguồn gốc xuất xứ sản phẩm
Nguồn gốc xuất xứ của sữa cũng là tiêu chí để đánh giá chất lượng sản phẩm. Thị trường có rất nhiều loại sữa khác nhau, vì vậy trước tiên mẹ cần tìm hiểu nguồn gốc xuất xứ của loại sữa muốn cho con uống. Mẹ nên đến các cửa hàng hay siêu thị uy tín để mua cho con tránh tình trạng hàng giả, hàng kém chất lượng. Tốt nhất mẹ nên mua của các hãng uy tín, thương hiệu để đảm bảo chất lượng.
Đối với hãng sữa ngoại, phụ huynh chọn các loại sữa chính hãng, được phân phối bởi nhà phân phối uy tín, có đại lý trên toàn quốc và được kiểm định bởi cơ quan chức năng. Những hộp sữa được nhập khẩu chính hãng đều có tem nhãn phụ của nhà phân phối, hướng dẫn chi tiết cách pha sữa và có đầy đủ thành phần dinh dưỡng của sữa. Đặc biệt, một số loại nhập khẩu nguyên hộp từ nước ngoài còn có những dấu hiệu nhận biết riêng. Tuyệt đối không mua và sử dụng sữa bột cho bé không có bao bì, không rõ nguồn gốc xuất xứ.
Sữa Glico Icreo nhập khẩu có tem vàng Glico “Sữa nội địa Nhật” và tem phụ của nhà phân phối SnB.
Phù hợp với điều kiện kinh tế
Nếu cho trẻ uống sữa công thức thường xuyên thì chi phí mua sữa bột cho bé hàng tháng không nhỏ. Vì vậy, mẹ cần tính toán ngân sách thu chi của gia đình để chọn mua những loại sữa tốt nhất cho con và phù hợp với túi tiền của mình nhất.
Phù hợp khẩu vị
Dù phụ huynh lựa chọn loại sữa nào thì yếu tố quan trọng nhất vẫn là hợp khẩu vị của bé. Khi sử dụng sữa bột cho bé một thời gian, nếu con tăng cân tốt, không bị dị ứng, phân tốt thì loại sữa đó phù hợp. Bạn nên duy trì cho con uống, không nên đổi sữa  thường xuyên sẽ không tốt cho hệ tiêu hóa của con.
Có nguồn hàng ổn định và hạn sử dụng xa
Việc lựa chọn sản phẩm có nguồn hàng ổn định là điều cần thiết. Tránh trường hợp sữa hết hàng, khan hiếm. Mỗi khi mua sữa cho con mẹ lưu ý kiểm tra hạn sử dụng dưới đáy lon. Mẹ nên chọn sữa có hạn sử dụng càng dài càng tốt và sữa gần với ngày sản xuất nhất có thể để chất lượng sản phẩm đảm bảo. Mẹ không nên mua và cho con uống những hộp sữa có dấu hiệu bị méo, nắp hộp bảo vệ bị xô lệch.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Trang chủ

