Kẻ giết người tình bị camera ghi hình lĩnh án chung thân
Tức giận vì người tình định kết hôn với người khác sau gần 10 năm chung sống, Liêu hẹn chị này đến khách sạn rồi ra tay sát hại.
Nghi can giết người tình trong khách sạn bị camera ghi hình
Ngày 29/3, TAND TP HCM xử lưu động tại phường Linh Trung, quận Thủ Đức, tuyên phạt Phan Văn Liêu (62 tuổi) án chung thân về tội Giết người, buộc bồi thường thêm gần 70 triệu đồng cho gia đình nạn nhân. 
Theo HĐXX, hành vi của Liêu là côn đồ, giết người đến cùng. Dù bị cáo thành khẩn, phạm tội lần đầu, đã khắc phục một phần thiệt hại nhưng cần phải áp dụng mức án nghiêm khắc.
Trong cơn ghen tuông, Liêu đã đoạt mạng người tình. Ảnh: Bình Nguyên. 
Tại tòa sáng nay, Liêu cho biết sống với chị Hồ (45 tuổi) như vợ chồng từ năm 2006. Giữa năm ngoái, ông ta phát hiện chị này có tình cảm với người đàn ông khác và có ý định đi đến hôn nhân nên hai bên xảy ra mâu thuẫn. Sau một tháng bỏ về quê sống, chiều 6/7/2015, Liêu quay lại Sài Gòn hẹn gặp chị Hồ.
Ăn uống xong họ thuê nhà nghỉ ở phường Linh Trung, quận Thủ Đức (TP HCM) "tâm sự". Thấy chị Hồ nghe điện thoại, Liêu nghi ngờ tình địch gọi đến nhưng không nói gì.
Sau khi ân ái, Liêu tra hỏi chị Hồ về người gọi điện. Chị này thẳng thắn nói đó là chồng sắp cưới khiến Liêu nổi cơn ghen. Người đàn bà định bỏ về thì bị Liêu đè xuống nền nhà, rút dao đâm nhiều nhát. Nạn nhân cố bò lên giường để tránh những nhát dao nhưng bị gã người tình kéo xuống sát hại.
Khi chị Hồ bất động, Liêu vứt hung khí tại hiện trường rồi bỏ trốn mà không hay camera an ninh của khách sạn ghi được hình ảnh của mình. Ba ngày sau hung thủ bị bắt. 
"Bị cáo tức giận vì cô ấy có quan hệ tình cảm với người đàn ông khác sau nhiều năm chung sống nên mới gây án", Liêu lý giải.
Có mặt trong phiên xử, con trai chị Hồ cho rằng bị cáo chỉ lợi dụng tình cảm của mẹ mình. Dù gia đình không đồng ý, nhưng mẹ anh đã bán nhà đến chung sống với Liêu. Chiếc xe ông chạy cũng được mua bằng tiền của mẹ anh. Tuy nhiên, suốt thời gian chung sống, ông Liêu thường bỏ nhà đi nên mẹ anh mới quyết định chấm dứt.
"Ngày xảy ra vụ án ông ta đến kéo mẹ tôi đi, nói là chỉ gặp nhau lần này nữa thôi. Nhưng đó cũng là lần mẹ tôi đi, không về nữa", anh này nghẹn giọng và đề nghị tòa xử nghiêm.
Bình Nguyên.
Camera ghi hình kẻ phạm tội
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

