Nhiều hãng bán lẻ lơ là ứng dụng mua hàng cho iPhone
Là thương hiệu smartphone nổi tiếng thế giới nhưng chỉ số ít doanh nghiệp thiết lập ứng dụng mua sắm trên iPhone cho khách hàng.
Hãng nghiên cứu Episerver (Mỹ) cho biết, người tiêu dùng có xu hướng sử dụng các ứng dụng di động để truy cập vào website và tìm mua hàng. Đơn vị này khảo sát 100 nhà bán lẻ lớn tại 11 thị trường gồm Anh, Mỹ, Australia và một số quốc gia châu Âu. Kết quả 44% doanh nghiệp không cung cấp ứng dụng iPhone và 46% không có phần mềm mua bán trực tuyến tương thích với iPad.
Nhưng kết quả này vẫn còn khả quan hơn nhiều so với thiết bị chạy hệ điều hành Android. Có đến 62% nhà bán lẻ chỉ tập trung vào việc thiết kế giao diện website sao cho tương thích với thiết bị di động thay vì viết riêng một ứng dụng Android hoàn chỉnh. Trong các thị trường thương mại điện tử phát triển thì Anh là quốc gia cung cấp nhiều kinh nghiệm mua sắm điện thoại di động tốt nhất.
Ông David Bowen - Giám đốc quản lý sản phẩm tại Episerver rất ngạc nhiên khi di động không được nhiều hãng bán lẻ tên tuổi trên thế giới xem như lựa chọn hàng đầu để tiếp cận khách hàng hiệu quả và thu hút họ mua sắm.
Chuyên gia này cho rằng ứng dụng di động ngày càng chiếm ưu thế trong việc tương tác với khách hàng. Để website thường xuyên có lượng truy cập cao thì doanh nghiệp cần quan tâm đến phát triển ứng dụng cũng như thiết kế website tương thích với nhiều thiết bị.
"Ứng dụng di động phải là phần quan trọng trong chiến lược bán lẻ trực tuyến, giúp doanh nghiệp tạo được ấn tượng tốt trong tâm trí khách hàng, kích thích người dùng khám phá website để mua sắm chứ không phải nhấp chuột một lần rồi thoát hẳn", ông David Bowen nhấn mạnh.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

