Chim cánh cụt sợ nước tập bơi
Chim cánh cụt dùng phân làm băng tuyết tan   /   Chim cánh cụt tấn công hải cẩu
Charlotte là một con chim cánh cụt vua nhưng lại sợ nước. Nó đập nước bắn tung tóe khi được đưa xuống bể học bơi với nhân viên khu bảo tồn. Ảnh: BNPS
Express hôm 12/7 cho hay, con chim cánh cụt Charlotte được ấp nở tại Công viên bảo tồn động vật Birdland, hạt Gloucestershire, Anh. Nó được Alistair Keen, nhân viên khu bảo tồn chăm sóc từ khi chào đời.
Chim cánh cụt hoang dã thường làm quen với nước rất nhanh bởi đây là môi trường cung cấp nguồn thức ăn chủ yếu cho chúng. Tuy nhiên, khác hẳn những con khác thuộc loài cánh cụt vua vốn nổi tiếng là những tay bơi lặn giỏi, Charlotte mắc chứng sợ nước. Nó luôn tìm cách né tránh hồ nước trong khu nuôi nhốt.
Khi con vật ngày càng biểu hiện rõ sự sợ hãi, Keen quyết định phải dạy nó cách bơi. Anh mặc đồ bơi, đeo kính và ống thở để hướng dẫn Charlotte ngay tại bể.
"Chim cánh cụt non thường học bơi bằng cách theo bố mẹ xuống nước. Do đó, với tư cách là 'cha nuôi' của Charlotte, tôi nghĩ mình có bổn phận dạy bơi cho nó," Keen nói.
Charlotte nỗ lực đập cánh bay lên, trốn phải học bơi. Ảnh: BNPS
Theo Keen, khi xuống nước học bơi, Charlotte không chỉ đập nước tung tóe mà còn cố chạy trốn bằng cách bay lên.
"Ban đầu Charlotte hoàn toàn khiếp sợ với việc xuống nước và làm bộ lông ướt sũng. Tôi biết chim cánh cụt không thể bay nhưng thật sự Charlotte đã nỗ lực không thể chê được khi gắng vỗ đôi cánh bé xíu để bay lên," Keen cho biết.
Nhờ sự kiên trì của người thầy bất đắc dĩ, Charlotte đã dần chế ngự được nỗi sợ để làm quen với nước và bơi lội.
Theo Mirror, công viên bảo tồn động vật Birdland là nơi duy nhất tại Anh gây giống chim cánh cụt vua. Charlotte là con non đầu tiên được nuôi dưỡng ở đây trong vòng 7 năm và là con cái đầu tiên được sinh ra trong 9 năm. Nó được ấp nở nhân tạo vì lũ chim cánh cụt trước đó làm vỡ nhiều quả trứng.
Chim cánh cụt vua, có tên khoa học là Aptenodytes patagonicus, là loài lớn thứ hai trong họ chim cánh cụt. Chúng có thể đạt đến chiều cao hơn 90 cm , nặng hơn 15 kg. Đặc điểm nổi bật của cánh cụt vua là những vệt màu cam vàng sáng ở mỏ và hai bên tai. Chim cánh cụt vua chủ yếu ăn các loài cá nhỏ, mực và thường phân bố tại các đảo ở phía bắc Nam Cực.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

