Giá smartphone chính hãng sắp rẻ nhiều
Cách nhập hàng kiểu mới của nhà phân phối, tự tìm kiếm nguồn hàng giá tốt từ nước ngoài và đưa về thị trường Việt Nam, có thể khiến giá smartphone chính hãng hạ 10% đến 20% thời gian tới.
Lùm xùm việc phân phối điện thoại Oppo chính hãng ở Việt Nam
Oppo F1, mẫu smartphone bán khá chạy từ đầu năm đến giờ của hãng Trung Quốc, được phân phối chính thức ở Việt Nam từ tháng 1/2016 với giá 6 triệu đồng. Giữa tháng 4, thị trường lại xuất hiện thêm lô hàng khác với giá 5 triệu đồng, thấp hơn 1 triệu đồng, được đưa ra bởi Công ty Phân phối TNHH Thương mại và Phân phối FPT (FPT Trading). Mức chênh lệch về giá tới 20% đã tạo ra không ít tranh cãi về nguồn hàng sản phẩm. 
Ông Nguyễn Quang Minh, Giám đốc điều hành FPT Trading, cho hay, Oppo F1 được họ nhập khẩu từ một đối tác tại Singapore, bên thứ ba, không phải trực tiếp Oppo mẹ. Sản phẩm này đã được cơ quan chức năng cấp phép nhập khẩu cũng như có đủ giấy chứng nhận hợp quy, hợp chuẩn, phù hợp với các tiêu chuẩn kỹ thuật nên vẫn là hàng mới, chính hãng. 
"Nhiều người cho rằng điện thoại phải được nhập trực tiếp từ nhà sản xuất rồi đưa về Việt Nam mới là hàng phân phối chính hãng, còn từ nguồn khác, như một đối tác trung gian hay đơn vị thứ ba là hàng không chính hãng, hàng xách tay. Như vậy là không đúng. Thực tế, hàng từ nguồn thứ ba, có đóng thuế và đảm bảo đầy đủ quyền lợi bảo hành cho người dùng như yêu cầu của nhà sản xuất là đã được phép bán tại thị trường Việt Nam", ông Minh chia sẻ. 
Smartphone giá rẻ từ các thị trường nước ngoài có thể được phân phối ở Việt Nam nhiều hơn.
Cách phân phối điện thoại thông thường ở Việt Nam là các công ty làm việc với đại diện hãng ở Việt Nam hay vùng, nhưng giờ, với các chính sách kinh tế mở, tuân thủ theo cả luật quốc tế, công ty có thể chủ động nhập khẩu hàng từ đối tác phân phối nước ngoài nếu giá tốt hơn và chính sách được đảm bảo. Nhờ thế, tạo ra sự cạnh tranh cho thị trường và có lợi cho người dùng. Người dùng, do đó, có thể lựa chọn sản phẩm công nghệ chính hãng với mức giá hợp lý, mà vẫn được đảm bảo đầy đủ quyền lợi bảo hành. 
Thực tế, việc một dòng smartphone vốn dành cho thị trường nước ngoài nhưng lại được phân phối ở Việt Nam không phải mới. Hồi giữa năm 2012, khi chỉ có Viettel và Vinaphone là hai nhà phân phối chính thức sản phẩm iPhone tại Việt Nam, thị trường vẫn xuất hiện các dòng máy iPhone 3Gs 8GB chính hãng do Brightstar , một công ty phân phối phân phối lớn ở nước ngoài, đưa về. Hay gần cuối 2014, những chiếc BlackBerry Q10 bàn phím Thái Lan cũng được phân phối ở Việt Nam và cũng có giá rẻ hơn 1 triệu đồng so với phiên bản thông thường. 
Trong tương lai, cách nhập hàng kiểu mới của nhà phân phối - tìm kiếm nguồn hàng giá tốt từ nước ngoài và đưa về thị trường Việt Nam - sẽ phổ biến và giúp giá smartphone chính hãng trong nước giảm nhiều. 
Tuy nhiên, theo chia sẻ từ một số đại lý, cách nhập và phân phối smartphone chính hãng kiểu mới của FPT Trading như với Oppo F1 chưa đảm bảo được là sẽ lâu dài vì phụ thuộc vào nguồn hàng từ các đối tác nước ngoài. Nếu chỉ có những đợt hàng nhỏ thì sẽ không đủ tác động tới thị trường, lúc đấy giá smartphone chính hãng cũng khó giảm mạnh được. 
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

