35 quy tắc ông bố trẻ lĩnh hội được khi lần đầu trở thành bố
Một ông bố trẻ người Nga đã chia sẻ những kinh nghiệm chăm sóc con của mình khi lần đầu được lên chức.
 Bức ảnh ông bố chăm con ốm ngủ gật vì kiệt sức gây xúc động
Với kinh nghiệm lần đầu làm cha của mình, anh Aleksei Kuteinikov (người Nga), đã chia sẻ 35 quy tắc rất thú vị dành cho các ông bố trẻ trên Bright Side:
1. Bạn không cần phải thiết lập một kế hoạch dài hơi nào hết. Tất cả những kế hoạch của bạn có thể hoặc sẽ chẳng bao giờ xảy ra.
2. Hãy quên đi tất cả những gì bạn đã học trên lý thuyết. Bạn cần phải mạnh mẽ mới đủ kiềm chế các đòi hỏi của con mình. 
3. Được ngủ trọn 8 tiếng mỗi đêm là giấc mơ khó thành hiện thực của nhiều ông bố, bà mẹ.
4. Một cặp vợ chồng khi có em bé sẽ được ngủ ít hơn và ít quan hệ tình dục hơn trước.
5. Tìm hiểu thông tin về việc chăm sóc con cái để chọn lọc những lời khuyên. Bạn đã bao giờ rơi vào hoàn cảnh nhận được quá nhiều sự hướng dẫn nhưng không biết phải chọn cái nào, bắt đầu từ đâu?
6. Các bác sĩ, chuyên gia tâm lý sẽ đưa ra nhiều ý kiến khác nhau về cách dạy con. Bạn không cần phải đồng ý với tất cả điều đó, và không có nghĩa vụ bắt buộc phải thực hiện y như họ nói.
7. Mỗi người vẫn cứ lớn lên, thậm chí chẳng vì cái gì cả nên đừng quá lo lắng về mọi thứ.
8. Những đứa con của bạn chẳng hề quan tâm việc bạn có lau nhà sạch hay không đâu, chúng vẫn nghịch như thường.
9. Bạn cũng sẽ chẳng để ý tất cả mọi thứ đủ sớm được.
10. Bạn không có tiền để mua đồ chơi cho con, đừng quá lo lắng về điều đó. Đôi khi một đôi giầy cũ sẽ khiến con thích thú nhiều hơn là một chú chó đồ chơi hay một món đồ nhiều màu sắc.
11. Tất cả mọi thứ không bị bẩn sẽ được trẻ con nhặt lên và ăn ngon lành.
12. Bạn nói đúng, con bạn thực sự là đứa trẻ thông minh và dễ thương nhất trên thế giới.
13. Bạn sẽ thường xuyên đăng ảnh con trên trang cá nhân của mình.
14. Bạn sẽ học được cách so sánh mọi thứ một cách khá thoải mái. 
15. Hãy nghĩ về vợ mình, cô ấy dành thời gian 24/7 để chăm con. Cô ấy hầu như không có thời gian thư giãn. 
16. Hãy để vợ mình ra ngoài đi chơi với bạn bè, hoặc cho cô ấy thời gian để nghỉ ngơi.
17. Có những lúc bạn giả vờ ngủ thật say để vợ thức dậy và chăm sóc con (chỉ thi thoảng thôi).
18. Khi bạn nhìn thấy bố mẹ của một cặp song sinh, hãy đến và ôm họ, bởi vì họ đang vất vả gấp đôi bạn.
19. Mỗi khi bạn cảm thấy mệt mỏi, buồn bã, hãy nghĩ đến bố mẹ của những cặp sinh đôi, họ chắc còn mệt hơn bạn nhiều lần.
Chăm con mang lại cho các ông bố trẻ những trải nghiệm thú vị chưa từng có. Ảnh: Brightside.
20. Đừng quên nói lời cảm ơn mẹ của bạn.
21. Bạn sẽ bắt đầu hiểu cha mẹ của mình hơn khi bạn có một đứa con.
22. Bạn có thể trở thành một "tên trộm lành nghề" sau khi thành công trong việc cắt móng tay cho con (đó là bởi bạn luôn phải làm điều đó lén lút lúc con ngủ hay đang mải chơi). Công việc này đòi hỏi sự kiên nhẫn và chính xác đấy.
23. Tìm hiểu những nhu cầu của con mình xem chính xác chúng muốn gì, chúng muốn ngủ, muốn ăn, hay khó chịu sau khi ăn no... Khi hiểu nhu cầu của bé, bạn sẽ tiết kiệm được nhiều thời gian.
24. Hãy quên đi suy nghĩ rằng bạn sẽ cho con gái lên giường ngủ nhanh thôi để quay lại làm việc, bởi nhiều khả năng bạn sẽ mất thêm nhiều thời gian để bé ngủ thực sự mà không thức giấc.
25. Tiếng ồn nền (hay âm thanh nền) không thực sự làm cho bé dễ ngủ như nhiều người tưởng tượng.
26. Đừng ngạc nhiên nếu bạn bắt đầu lắc lắc một giỏ mua hàng trong siêu thị vô thức như trẻ con.
27. Chiếc ôtô của bạn giờ sẽ chất đầy giấy ướt, đồ chơi, bỉm... và đủ các thứ khác trên xe.
28.  Nếu ai đó nói rằng bạn trông thật hạnh phúc khi có con, đừng cười khẩy nhé vì thực sự cuộc sống của bạn hạnh phúc.
29. Nếu như bạn trên 40 tuổi, bạn cũng vẫn là một ông bố trẻ. Con cái ngăn cản việc chúng ta đang già đi.
30. Tìm hiểu mọi thứ cởi mở và chân thật như một đứa trẻ.
31. Trẻ em thường rất dễ thương mỗi buổi sáng thức dậy nên cha mẹ thường cũng sẽ chẳng còn cảm thấy tức giận gì sau một đêm không ngủ.
32. Kể cả bạn có là một người cha tốt và chu đáo đến đâu thì mẹ vẫn luôn là người quan trọng nhất đối với con bạn.
33. Bạn sẽ luôn lo lắng nhiều vấn đề cho con mình, đặc biệt là sức khỏe của bé.
34. Viết ra những câu chuyện dễ thương về con của bạn ít nhất hai lần/tuần. Mặc dù hình ảnh hay những video là tuyệt vời song những dòng chữ, cảm xúc lưu lại của bạn có ý nghĩa đặc biệt hơn.
35. Hãy chăm con ăn uống thật tốt trước rồi mới nghĩ tới chuyện cho con mặc đẹp. Đừng bao giờ làm điều ngược lại.
Bố chăm con
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

