Giá vàng lại quay đầu giảm
Nhà đầu tư dời sự chú ý từ vụ khủng bố Paris sang khả năng Mỹ tăng lãi suất, khiến thị trường giảm nhẹ hơn 1 USD hôm qua, xuống 1.082 USD một ounce.
Đến 8h15 (giờ Hà Nội ) sáng nay, giá vẫn dao động quanh mốc này, tương đương 29,35 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Thị trường vàng miếng trong nước đóng cửa hôm qua tại 33,2-33,43 triệu đồng.
Trong phiên, có lúc giá tăng tới 1,4% lên cao nhất 10 ngày, tại 1.097,9 USD một ounce, khi nhà đầu tư lo ngại về các vụ tấn công ở Paris. Nhưng sau đó, thị trường lại dần đi xuống. Giá vàng giao tháng 12 hôm qua tăng 0,3% lên 1.083 USD một ounce.
“Người Pháp đã điều tra và bắt giữ khá tốt những kẻ khủng bố. Tôi cho rằng chính vì vậy, thị trường lại chuyển sự chú ý sang các yếu tố vĩ mô căn bản. Rủi ro đang tăng thật, nhưng vấn đề lãi suất rõ ràng vẫn có ảnh hưởng lớn hơn”, Rob Haworth - chiến lược gia đầu tư cấp cao tại S. Bank Wealth nhận xét.
Đồng đôla hôm qua tăng giá so với các tiền tệ lớn trên thế giới. Chứng khoán Mỹ và châu Âu cũng chỉ tăng điểm nhẹ, khi các thị trường ngày càng tin rằng Mỹ sẽ nâng lãi suất tháng tới và lo ngại của nhà đầu tư về các vụ tấn công ở Paris dần giảm bớt.
Trước đó, vàng đã mất giá 12 trong 13 phiên gần đây, do vấn đề lãi suất. Lãi suất cao sẽ làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ công cụ đầu tư không trả lãi, như vàng.
Kim loại quý này từng được coi là công cụ trú ẩn an toàn trong thời kỳ bất ổn. Tuy nhiên, nhu cầu của nhà đầu tư bán lẻ vẫn chưa tăng từ sau vụ khủng bố Paris - hãng buôn vàng xu Đức - Degussa cho biết. “Lực mua đã tương đối cao trong suốt tuần qua rồi. Nhưng lý do thì rõ ràng là vì giá gần đây giảm quá mạnh”, công ty này kết luận.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

