Hội chợ xuân tại khu đô thị Vinhomes
Cư dân các khu đô thị Vinhomes có dịp trổ tài nấu bánh chưng, sắp mâm ngũ quả, tham gia trò chơi dân gian, tìm hiểu các nghề thủ công truyền thống...
Hòa trong không khí đón xuân, từ nay đến ngày 5/2, trung tâm ẩm thực và hội nghị quốc tế Almaz - khu đô thị Vinhomes Riverside tổ chức "Chợ phiên ẩm thực Tết Almaz". Chương trình gồm tuần lễ buffet ẩm thực truyền thống 3 miền, chợ phiên ẩm thực Tết.
Trong các ngày 30-31/1, Vinhomes sẽ phối hợp cùng Almaz tổ chức chương trình nghệ thuật và trò chơi dân gian truyền thống nhằm mang đến sân chơi thú vị cho cư dân và khách tham quan. Sự kiện giúp các gia đình Vinhomes thêm gắn kết và tạo cơ hội cho các em thiếu nhi được làm quen, trải nghiệm trò chơi dân gian, tham gia hoạt động bán hàng, tìm hiểu về ngày Tết cổ truyền của dân tộc.
Chương trình "Chợ phiên ẩm thực Tết Alamaz" tại Vinhomes Riverside sẽ mang đến cho cư dân và du khách những trải nghiệm thú vị nhân dịp Tết Nguyên đán 2016.
Cũng từ 30-31/1, hội chợ xuân với chủ đề "Tết yêu thương - Xuân ấm áp" diễn ra ở Vinhomes Times City do chính cư dân nơi đây đảm nhận việc bán hàng. Ban tổ chức đã quy tụ nhiều sản vật bốn phương đảm bảo chất lượng, an toàn và độc đáo nhằm mang đến cho cư dân và du khách một cái Tết đủ đầy, sung túc.
Bên cạnh các món ngon, hội chợ sẽ tái hiện sống động không gian Tết Việt qua các hoạt động truyền thống. Khách tham quan sẽ được trở về tuổi thơ qua các trò chơi dân gian như bịt mắt đập niêu, bịt mắt bắt lợn, ném tiêu, ném vòng hay trải nghiệm những nghề thủ công truyền thống như làm tò he, viết thư pháp… Ngoài ra, cư dân và du khách có thể ghé quán ông đồ xin chữ cầu may mắn, hạnh phúc và thành công cho năm mới.
Gói bánh chưng ngày Tết dần trở thành hoạt động thường niên tại khu đô thị Royal City.
Trong khi đó, tại khu đô thị Vinhomes Royal City, cư dân sẽ tham gia cuộc thi gói bánh chưng. Sự kiện này đưa những giá trị văn hóa của Tết cổ truyền đến với thế hệ trẻ và là cơ hội quý để kết nối cộng đồng, khi tất cả cùng quây quần bên những nồi bánh đỏ lửa.
Bên cạnh hoạt động kết nối cư dân, chuỗi sự kiện "Tết yêu thương - Xuân ấm áp" do Vinhomes tổ chức sẽ kết nối quá khứ với hiện tại, mang không khí xuân rộn ràng cùng cơ hội tìm hiểu và trải nghiệm Tết cổ truyền thực sự cho các cư dân và du khách.
Chuỗi hoạt động này là món quà mừng xuân Bính Thân ý nghĩa và nhân văn do chủ đầu tư Vingroup dành tặng cho cư dân, nhằm duy trì nét đẹp truyền thống trong văn hóa cổ truyền dân tộc, góp phần tạo dựng cộng đồng cư dân Vinhomes gắn kết.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Trang chủ

