10 điều nhất định phải thử ở Phú Quốc dịp Tết dương
Tham quan công viên bán hoang dã mới mở, tận hưởng nắng ấm phương nam và nhậu hải sản đêm giao thừa sẽ mang đến cho bạn chuyến nghỉ đáng nhớ.
Phú Quốc vào top đảo du lịch đẹp nhất châu Á   /   Vẻ đẹp hoang sơ ở đảo ngọc Phú Quốc
Công viên này mở cửa đón khách từ 24/12, trở thành điểm đến mới lạ cho du khách du lịch Phú Quốc dịp Tết dương. Với hàng trăm loài động vật quý được đưa về từ Nam Phi như ngựa vằn, lạc đà một bướu, linh dương, vượn cáo... bạn sẽ như được bước vào thế giới hoang dã. Công viên thuộc quần thể nghỉ dưỡng Vinpearl Phú Quốc, Bãi Dài. Giá vé là 400.000 - 500.000 đồng một người.
Thư giãn trên bãi biển
Trong khi Tết ở miền bắc là mùa đông giá rét thì tại Phú Quốc, bạn vẫn được hưởng ánh nắng ấm áp. Do đó, không dễ gì bạn có thể bỏ qua trải nghiệm hòa mình vào dòng nước mát hay chỉ đơn giản là nằm thư giãn trên bãi cát yên bình. Phú Quốc có rất nhiều bãi biển đẹp cho bạn lựa chọn như bãi Sao, Gành Dầu, bãi Dài, Ông Lang, bãi Thơm, Vũng Bầu... Ảnh: Lê Duy Hưng.
Lặn ngắm san hô
Nếu muốn khám phá lòng đại dương, bạn có thể trải nghiệm lặn ngắm san hô. Có rất nhiều đảo cho du khách lựa chọn để trải nghiệm hoạt động này, một số trong đó gồm Hòn Thơm, Hòn Dầu... ở An Thới hay Hòn Móng Tay, Hòn Đồi Mồi ở Bắc đảo. Tour lặn ngắm san hô kết hợp câu cá ở đây có giá từ 250.000 đồng một người. Ảnh: phuquocredrive
Thăm làng chài Hàm Ninh
Đây là nơi bạn có thể tìm hiểu về làng nghề truyền thống ở Phú Quốc như lặn bắt ngọc trai, hải sâm... Làng nằm ở phía đông đảo, nổi tiếng với khung cảnh yên bình và người dân thân thiện. Hải sản của làng vừa rẻ, vừa ngon, đặc biệt là ghẹ. Ảnh: Zee Mai
Ghé nhà tù Phú Quốc
Nằm ở thị trấn An Thới, nhà tù Phú Quốc hay nhà lao Cây Dừa là một trong những địa điểm để du khách tìm hiểu lịch sử của hòn đảo này. Nơi đây tái hiện các nhục hình mà quân đội Pháp, Mỹ dùng để tra tấn những chiến sĩ khi xưa thông qua nhiều bức tượng mô phỏng. Bạn không phải mất phí khi vào tham quan. Ảnh: Mến Nguyễn.
Chạy xe xuyên rừng quốc gia
Dù chọn xe máy hay ô tô, việc chạy xe qua quãng đường hơn 20 km xuyên rừng quốc gia sẽ cho bạn trải nghiệm đáng nhớ. Đó là những mảng xanh bạt ngàn với nhiều loài muông thú. Nếu có thời gian, bạn có thể thả bộ dọc theo lối mòn trong rừng hoặc đăng ký tham gia tour 4 tiếng để chinh phục và khám phá đỉnh Núi Chúa. Ảnh: Đặng Tuấn Trung
Chợ đêm Dinh Cậu
Nằm ngay trung tâm thị trấn Dương Đông, chợ là điểm dừng chân của bất kỳ du khách nào khi đêm xuống. Tại đây, bạn có thể tìm thấy nhiều hàng quán bán đồ ăn, hải sản và đồ lưu niệm. Chợ thường họp từ 5h chiều, đông đúc vào khoảng 7h - 8h tối và mở đến nửa đêm. Bạn nên mặc cả khi mua sắm ở đây. Ảnh: Vntour
Câu mực đêm
Nếu không muốn phí hoài thời gian nghỉ Tết ở Phú Quốc, bạn cũng nên tranh thủ thời gian để tham gia một chuyến câu mực đêm, giá khoảng 300.000 đồng một người. Từ 5h chiều, bạn sẽ được đón để lên một chiếc tàu lớn ra nơi câu mực. Tàu câu mực thường lắp nhiều đèn sáng và hắt bóng xuống mặt biển trong đêm tối tạo nên khung cảnh lung linh. Điều thú vị của trải nghiệm này là bạn được thưởng thức thành quả sau khi câu. Ảnh: Minh Nhung
Thưởng thức hải sản
Hải sản Phú Quốc không chỉ tươi, ngon mà còn được người dân chế biến thành nhiều món ăn độc đáo, hấp dẫn. Một trong số đó là gỏi cá trích, cá không hề tanh mà cho cảm giác thanh mát, nhẹ nhàng với rau, cà rốt, nừa dạo. Một đĩa có giá từ 80.000 đến 100.000 đồng. Ngoài ra, bạn cũng đừng bỏ qua ghẹ, ốc hương, còi biên mai nướng...  Các món này có nhiều trong những nhà hàng ở thị trấn Dương Đông. Ảnh: Mèo Pen
Mua rượu sim làm quà
Ngoài nước mắm, ngọc trai... một chai rượu sim là món quà đầy ý nghĩa vào dịp Tết. Rượu làm từ thứ quả sim rừng có màu hồng tím, vị ngọt và thơm. Sau quá trình chế biến và lên men, rượu có màu hồng, vị cay chua ngọt, có tác dụng chữa nhức mỏi hiệu quả. Tùy dung lượng và nồng độ, rượu sim có giá từ 100.000 đồng một chai. Ảnh: ST
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

