Các bệnh  
Sản phụ nặng 140 kg đối mặt với nhiều bệnh lý phức tạp
Giảm còn 117 kg sau sinh, sản phụ Trần Thị Thanh Phượng bị tiểu đường, xơ gan, rối loạn đông máu... nên hồi phục chậm, khó khăn khi di chuyển.
Sản phụ nặng 140 kg chật vật vượt cạn  /  Cấp cứu tại giường cứu sống sản phụ băng huyết
Một tuần sau ca chật vật vượt cạn  sinh con trai đầu lòng, sản phụ sinh năm 1979 đã có thể ngồi dậy, dịch chuyển vài bước dưới sự trợ giúp của chồng. Bé trai chào đời cân nặng 2,5 bị vàng da nhẹ, hiện đã hồi phục sức khỏe và được đưa về nằm cạnh giường mẹ.
Phó giáo sư Huỳnh Nguyễn Khánh Trang, Trưởng Khoa Sản Bệnh Bệnh viện Hùng Vương cho biết sau khi mổ sinh, do giảm được gánh nặng từ thai nhi nên sản phụ khỏe hơn, các chức năng cơ thể đang dần hồi phục. Song vết mổ đẻ lớn xuyên qua thành bụng với lớp mỡ dày hơn 10 cm nên thời gian hồi phục của chị Phượng lâu hơn sản phụ khác. 
Trong những ngày đầu sau sinh, sản phụ được theo dõi chặt chẽ nhiễm trùng, tình trạng chảy máu, vấn đề lành vết mổ trên cơ địa người đái tháo đường và béo phì. Chị vẫn phải tiếp tục điều trị những bệnh lý nền mắc trước khi có thai như xơ gan, rối loạn đông máu... và biến chứng trong thai kỳ gồm tiểu đường, cao huyết áp, viêm gan B dẫn đến suy gan... 
Hiện tình trạng ổn định, dự kiến sản phụ sẽ được xuất viện trong vài ngày tới. Bác sĩ khuyến cáo sản phụ phải tiếp tục điều trị các bệnh lý khác để đảm bảo sức khỏe. Song chị Phượng chia sẻ: "Hoàn cảnh khó khăn, chồng phụ hồ, tôi làm công nhân, chi phí dưỡng thai sinh nở đã quá sức của hai vợ chồng. May mắn con trai chào đời khỏe mạnh nên trước mắt xuất viện về nhà chăm lo cho con còn các bệnh lý của bản thân tôi thì tới đâu sẽ tính tới đó".
Vấn đề lành vết mổ của sản phụ chậm hơn bình thường. Ảnh: V.T
Chị Phương bình thường cân nặng cơ thể khoảng 50 kg, sau cơn bệnh sốt xuất huyết phải truyền nước biển đã tăng cân không thể kiểm soát. Đầu thai kỳ, chị nặng 90 kg và tăng thêm 50 kg nữa trong suốt thời gian mang thai. Tình trạng béo phì khiến chị Phượng gặp rất nhiều biến chứng trong thai kỳ như đái tháo đường thai kỳ, tăng huyết áp, viêm gan B mạn có biến chứng xơ gan kèm theo bất thường đông máu, gan to, lách to, dịch ổ bụng rất nhiều. Có những lúc chị nguy kịch thật sự khi đường huyết tăng cao đến hơn 300 mg/dL, đứng trước nguy cơ hôn mê, mất thai nhi. 
Thai phụ phải nhập viện dưỡng thai hơn một tháng tại Bệnh viện Hùng Vương, cân nặng lúc ấy 140 kg. Sau nhiều cuộc hội chẩn, các bác sĩ quyết định thực hiện ca mổ sinh nhiều thử thách lúc thai nhi 35 tuần tuổi, vào ngày 25/9. 
Sinh nở
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

