Loạt smartphone có màu hồng tại Việt Nam
Các hãng sản xuất smartphone đã thêm màu mới vào bộ sản phẩm của mình sau khi Apple khởi đầu trào lưu iPhone 6s và 6s Plus màu vàng hồng.
iPhone 6s và 6s Plus
Apple ra mắt iPhone 6s và 6s Plus và tháng 9 năm ngoái với thiết kế không đổi so với thế hệ trước trừ bản màu vàng hồng, màu này giúp người dùng phân biệt được iPhone thế hệ mới so với đời trước. Hai model mới của Apple vẫn dùng màn hình với kích thước và độ phân giải tương tự thế hệ trước nhưng được tích hợp thêm lớp cảm ứng 3D Touch.
Bộ đôi iPhone mới được nâng cấp mạnh về camera khi camera trước được nâng độ phân giải lên 5 megapixel ngang tầm với các đối thủ Android hiện nay, còn camera sau được nâng lên 12 megapixel từ 8 megapixel kể từ thời iPhone 4s. Vi xử lý được nâng cấp lên chip A9 cho tốc độ xử lý nhanh hơn, nhưng quan trọng nhất là dung lượng RAM được nâng lên mức 2 GB, gấp đôi ở thế hệ trước. 
Oppo R7s
Thay vì màn hình 6 inch như R7 Plus hay 5 inch của R7 Lite, Oppo R7s sở hữu màn hình Full HD với kích thước 5,5 inch với thiết kế mặt kính bo cong ở các mép theo dạng 2,5D. Oppo cũng ưu ái cho model này khi có thêm phiên bản màu vàng hồng. Cấu hình với vi xử lý Snapdragon 615 8 nhân, đồ hoạ Adreno 405. Dù vậy, chi tiết đáng quan tâm nhất là RAM lên tới 4 GB. Trong khi bộ nhớ trong 32 GB và có thể mở rộng với khe cắm thẻ nhớ 32 GB.
Camera chính trên R7s được trang bị cảm biến lấy nét nhanh Phase Detection Auto Focus tốc độ chỉ 0,1 giây. Camera trước chuyên selfie với độ phân giải 8 megapixel. Trong khi đó, pin dung lượng cao 3.070 mAh và hỗ trợ công nghệ sạc nhanh VOOC, cho phép nạp nhanh chỉ 5 phút nhưng được thêm 2 giờ đàm thoại.
Samsung Galaxy A 2016
Bộ đôi Galaxy A 2016 thừa hưởng thiết kế từ dòng Galaxy S6 với khung kim loại cùng 2 mặt kính cong 2,5D. Samsung cũng đưa ra nhiều màu sắc cho sản phầm của mình trong đó có thêm màu vàng hồng. Máy sử dụng màn hình Super Amoled, trong đó màn hình Galaxy A5 có kích thước 5,2 inch còn Galaxy A7 có kích thước 5,7 inch với độ phân giải Full HD. Hai model mới này chạy Android 5.1 và được tích hợp bảo mật vân tay vào phím Home.
Phần cứng của bộ đôi Galaxy A 2016 cũng mạnh hơn so với thế hệ trước khi được trang bị chip xử lý 8 nhân tốc độ 1,6 GHz, bộ nhớ trong 16 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Galaxy A5 có RAM 2 GB còn Galaxy A7 cao hơn với mức RAM 3 GB.
Cả hai model này có camera tương tự nhau với camera sau 13 megapixel hỗ trợ chống rung quang học còn camera trước là 5 megapixel. Pin của Galaxy A5 là 2.900 mAh còn của Galaxy A7 là 3.300 mAh, cả hai đều được trang bị cổng sạc nhanh giống như trên Galaxy S6.
Sony Xperia Z5 Compact
Sản phẩm vẫn sử dụng thiết kế Ommi Balance, tuy nhiên, phần khung sườn được làm vuông vắn hơn thay vì bo tròn như trước, máy nhẹ hơn nhưng vẫn có cảm giác cầm chắc chắn. Phiên bản Z5 Compact mặt lưng nhám và không bán vân tay nay đã có thêm màu hồng phù hợp với các bạn gái. Z5 Compact vẫn giữ truyền thống của dòng Xperia Z với khả năng chống nước theo tiêu chuẩn IP68 và có màn hình HD 4,6 inch. Về phần cứng, máy dùng chip Snapdragon 810, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Máy có camera sau 23 megapixel, f/2.0, góc rộng 24 mm cùng hệ thống lấy nét tự động 192 điểm. Nhà sản xuất cũng hứa hẹn tốc độ lấy nét 0,03 giây, nhanh nhất trên thị trường hiện nay.
Mobiistar Prime X Max
Smartphone tầm trung với vỏ kim loại nguyên khối vừa được Mobiistar giới thiệu cũng có phiên bản màu vàng hồng để bắt kịp xu thế hiện nay. Prime X Max sử dụng màn hình 5,5 inch độ phân giải Full HD và được bảo vệ bằng kính cong 2,5D.
Prime X Max có cấu hình mạnh khi được trang bị chip xử lý 8 nhân 64-bit của MediaTek, RAM 3 GB với bộ nhớ trong 32 GB có khả năng mở rộng bằng thẻ nhớ. Prime X được trang bị cảm biến vân tay tích hợp nằm ở phía sau cùng camera độ phân giải 21 megapixel với cảm biến Sony IMX 230 cho khả năng lấy nét siêu nhanh. Camera trước độ phân giải 8 megapixel với góc chụp rộng 88 độ, thuộc hàng cao nhất hiện nay. Điểm nổi bật nữa là sản phẩm có pin 3.000 mAh và được trang bị công nghệ sạc nhanh Pump Express của MediaTek và cả tính năng sạc không dây khi sử dụng case.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

