Các bệnh  
Thêm 2 văcxin mới tiêm chủng miễn phí cho trẻ
Dự kiến tháng 5/2016, trẻ sẽ sử dụng văcxin bại liệt dạng tiêm thay vì đường uống như hiện nay. Văcxin ngừa tiêu chảy do rotavirus cũng đang được lên kế hoạch đưa vào chương trình tiêm chủng mở rộng.
Trẻ hiện được uống 3 liều văcxin bại liệt vào các thời điểm 2,3 và 4 tháng tuổi. Ảnh: Dương Ngọc.
Công bố chiều 4/8, tiến sĩ Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết, ngành y tế đang lập kế hoạch để đưa 1-2 văcxin mới vào tiêm miễn phí trong Chương trình tiêm chủng mở rộng. Trước mắt từ tháng 6 vừa qua đã bắt đầu tiêm mũi sởi-rubella khi trẻ được 18 tháng tuổi thay thế mũi sởi đơn nhắc lại. Sắp tới sẽ tiêm tiếp mũi này cho phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ.
Dự kiến tháng 5/2016, trẻ sẽ được tiêm văcxin bại liệt bất hoạt thay cho văcxin bại liệt đường uống giảm độc lực hiện nay. Theo đó, mỗi trẻ được tiêm một mũi kết hợp với sử dụng 3 liều bại liệt dạng uống.
Việt Nam đã thanh toán bệnh bại liệt năm 2000 và duy trì được thành quả này trong 15 năm qua. Tuy nhiên để duy trì hiệu quả này thì cần chuyển sang văcxin dạng tiêm. Lý do là loại uống thải virus sống giảm độc lực của văcxin ra ngoài môi trường, trong điều kiện nhất định độc lực quay trở lại có thể gây bệnh. Nếu dùng văcxin bại liệt đường tiêm thì sau vài năm có thể dừng văcxin bại liệt do môi trường sạch.
Theo chiến lược thanh toán bệnh bại liệt toàn cầu, văcxin đường uống sau này sẽ dần chuyển sang bại liệt dạng tiêm. Văcxin đường uống được sử dụng khi bệnh dịch đang lưu hành có tác dụng rất hiệu quả, tạo miễn dịch cao, cắt đứt đường lây nhiễm. Đến khi ca bệnh giảm ổn định, để tiến tới thanh toán bệnh toàn cầu thì chuyển sang dạng tiêm.
Ngoài ra, Việt Nam cũng đã tự sản xuất được văcxin ngừa tiêu chảy do rotavirus. Thời gian tới, Viện có kế hoạch đưa vào tiêm cho trẻ. Chương trình tiêm mở rộng hiện có 11 loại văcxin phòng 12 bệnh (2 loại mới nhất vừa được đưa vào là phòng sởi-rubella và viêm não Nhật Bản). 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

