700 triệu USD ma túy đá giấu trong miếng dán ngực
Cảnh sát Australia đã bắt giữ 4 nghi phạm và tịch thu lô hàng ma túy đá giấu trong miếng gel silicon lót ngực phụ nữ trị giá hàng trăm triệu USD.
Hoàng tử Arab Saudi bị bắt trên máy bay riêng với hai tấn ma túy   /   Hành khách chết trên máy bay vì nuốt ma túy
Giới chức Australia hôm qua cho biết, đây là vụ bắt giữ quy mô nhất trong lịch sử nước này với lượng methylamphetamine lỏng thu được lớn nhất từ trước tới nay.
 
Cảnh sát Liên bang Australia đã bắt giữ 4 nghi phạm, tịch thu 720 lít ma túy dạng lỏng. Với số lượng này, có thể chế ra 500 kg ma túy đá dạng tinh thể, trị giá khoảng 700 triệu USD trên thị trường chợ đen.
 
Vụ việc lần đầu được phát hiện vào tháng 12 năm ngoái, khi hải quan Australia phát hiện 190 lít ma túy giấu trong hàng nghìn miếng gel silicon dán ngực, được gửi đi từ Hong Kong.
Cảnh sát lần theo địa chỉ giao hàng ở Australia và bắt giữ một người ở Hong Kong. Ngoài ra, họ còn thu được 530 lít ma túy giấu trong các loại keo dán thủ công và màu vẽ ở nhiều kho hàng tại Sydney, cùng với hai kg ma túy đá dạng tinh thể. 
 
Các nhà chức trách đã bắt thêm một người Trung Quốc đại lục và hai người ở Hong Kong có liên quan đến việc nhập khẩu và sản xuất số ma túy này.
 
"Đây là hoạt động tội phạm có tổ chức ở nước ngoài nhằm vào thị trường ma túy đá béo bở ở Australia", Bộ trưởng Tư pháp Liên bang Michael Keenan cho biết.
 
Cảnh sát Australia đã hợp tác với Ủy ban kiểm soát ma túy đá Trung Quốc trong chiến dịch này, ông Keenan nói thêm.
 
"Trung Quốc nổi tiếng là nơi cung cấp methylamphetamine cho toàn thế giới, không riêng cho thị trường Australia", Chris Sheehan, cảnh sát trưởng bang New South Wales, cho biết. 
 
4 nghi phạm sẽ bị xét xử vào tháng tới, với cáo buộc nhập khẩu và sản xuất ma túy bất hợp pháp và có khả năng bị kết án tù chung thân.
Australia đang đối mặt với tệ nạn ma túy đá ngày càng tăng. Theo các chuyên gia, loại ma túy này gây ra rối loạn tâm thần và tổn thương tâm lý lâu dài. Nó cũng liên quan đến các hành vi bạo lực, cướp bóc và tai nạn chết người. 
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

