Đề xuất áp dụng visa chung cho 10 nước ASEAN
Tại cuộc họp giữa Bộ trưởng các nước ASEAN đang diễn ra tại Manila, Philippines, nhiều chuyên gia du lịch cho rằng cần triển khai một visa du lịch chung trong toàn khối.
Đài Loan đơn giản hóa thủ tục visa cho khách Việt   /   Hàn Quốc kéo dài thời gian miễn lệ phí visa cho đoàn khách Việt
Diễn đàn du lịch ASEAN 2016 đang diễn ra tại Manila, Philippines, Bộ trưởng du lịch các nước trong khu vực dự kiến thông qua kế hoạch chiến lược phát triển du lịch của hiệp hội năm 2016-2025, với mục tiêu quảng bá và đưa các nước này trở thành một điểm đến du lịch chung và an toàn với du khách quốc tế.
Trong kế hoạch, các chuyên gia cho rằng, để trở thành điểm đến chung cần phải tạo thuận lợi cho du khách đi lại trong khối. Theo đó, các nước đang tiếp tục nghiên cứu để có thể triển khai visa du lịch, giúp du khách có thể đi đến bất kỳ nước nào chỉ với một visa duy nhất.
Để tạo điều kiện thu hút khách du lịch quốc tế đến các khối ASEAN, các chuyên gia cho rằng cần có một visa chung. Ảnh minh họa: gdquocte
Trong khi việc áp dụng visa chung cho cả 10 nước ASEAN còn chưa thể triển khai ngay, các chuyên gia đề xuất việc áp dụng có thể bắt đầu cho từng cặp nước khi đã triển khai các chương trình kết nối du lịch.
Kế hoạch chiến lược này cũng bao gồm nhiều nội dung quan trọng khác, trong đó có phát triển du lịch di sản và du lịch dựa vào cộng đồng, phát triển các sản phẩm du lịch sức khỏe và đào tạo cho các hãng và công ty du lịch lữ hành.
Dự kiến, kế hoạch phát triển Chiến lược du lịch 5 sẽ được các Bộ trưởng Du lịch ASEAN thông qua tại hội nghị ngày 21/1.
Những lưu ý khi xin visa
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

