Các bệnh  
3 sai lầm đàn ông 30 tuổi thường mắc
Đừng bao giờ nghĩ rằng mình còn quá trẻ để đi khám, tuổi 30 mang đến nhiều thay đổi cho cơ thể trong đó có nguy cơ bệnh tật.
Những điều đàn ông 30 tuổi nên làm để giữ sức khỏe
Tuổi 30 là thời điểm tuyệt vời của đời người nếu bạn chăm sóc sức khỏe cẩn thận khi 20. Trường hợp đã lỡ bỏ bê bản thân, bạn vẫn còn thời gian để thay đổi. Dưới đây là 3 sai lầm khi chăm sóc sức khỏe bạn nên tránh khi bước sang tuổi 30, theo Today.
Bạn nghĩ mình không cần kéo dãn cơ
Ở tuổi 30, trọng lượng xương của nam giới bắt đầu giảm đi. Công việc thăng tiến khiến bạn có thể phải ngồi nhiều hơn trước, dẫn đến tăng nguy cơ bệnh tim mạch, tiểu đường và giảm sức bền, độ khéo léo của cơ thể. Thêm vào đó, dù sở hữu vóc dáng cân đối, hoạt động các cơ quan cũng trở nên kém hiệu quả hơn trước, số calo bạn có thể đốt mỗi ngày sẽ giảm đi 12 đơn vị.
Vì những lý do trên, hãy nhớ tập kéo dãn cơ để tăng độ dẻo dai, phòng chống bệnh tật. Ngoài ra chú ý ăn uống lành mạnh để tránh tăng cân.
Đàn ông thường không phát hiện ra mình bị stress. Ảnh: cratoshealth.com.
Bạn nghĩ đàn ông không bị stress
Bước vào tuổi 30, cả phái mạnh lẫn phái đẹp đều đối mặt với những thử thách mới. Bạn phải làm việc hơn 40 tiếng một tuần, phải chăm lo cho gia đình và ít khi được ngủ tròn giấc.
Nhìn chung phụ nữ dễ dàng chia sẻ về các khó khăn trong cuộc sống còn đấng mày râu lại thường giấu kín. "Đàn ông thu mình lại và không chia sẻ. Sẽ thật tồi tệ nếu họ bị stress quá mức", bác sĩ Steven Lamm từ Trung tâm Y tế Langone (Mỹ) cho biết. "Họ không nhận ra căng thẳng quá độ có thể dẫn đến các rối loạn như trầm cảm".
Trên thực tế để thể hiện các bức xúc bên trong, nam giới hay chọn những hành động tiêu cực như giận dữ hoặc nhậu nhẹt. Điều này khiến họ dễ mắc bệnh tim mạch, ung thư, rối loạn giấc ngủ, các vấn đề cương dương và thậm chí có thể tự tử.
Giống như phụ nữ, đàn ông hoàn toàn có thể xả stress bằng cách tập thể dục, ngủ đủ và ăn ngon. Tuy vậy, điểm mấu chốt vẫn là tự nhận ra sự căng thẳng của bản thân. Nếu bạn thấy mình dễ cáu, không thể nghỉ ngơi buổi đêm và "chuyện ấy" không suôn sẻ, hãy mau chóng đi gặp bác sĩ.
Bạn nghĩ mình quá trẻ để đi gặp bác sĩ
Hẳn là bạn cũng nói câu này khi 20 tuổi. Nên nhớ tuổi tác đem đến những thay đổi không thể tránh khỏi. Gặp bác sĩ không những giúp bạn chắc chắn mình khỏe mạnh mà còn phân tích tiểu sử gia đình để có những phòng tránh kịp thời.
Ít nhất hãy đi đo huyết áp và kiểm tra lượng cholesterol. "Nhiều khi đàn ông trông khỏe mạnh và tin mình không mắc bệnh, nhưng chúng tôi phát hiện họ bị tiểu đường hoặc các vấn đề tim mạch", bác sĩ Henriksen từ Đại học Utah (Mỹ) nói. 
Bên cạnh đó, theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, đàn ông trong độ tuổi 20-34 chiếm đến 50% trường hợp ung thư tinh hoàn. Căn bệnh này tương đối hiếm và dễ phát hiện, bởi vậy bạn càng nên đi khám định kỳ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

