Những trải nghiệm ẩm thực nhất định phải thử ở Kuala Lumpur
Từ nhà hàng 5 sao đến những quán ăn vỉa hè với đủ các món ăn Mã, Thái, Tàu, Ấn... Kuala Lumpur chính là thiên đường ẩm thực không nên bỏ lỡ đối với du khách.
Jalan Alor là con phố ẩm thực tập trung rất đông khách du lịch. Các quầy ăn ở đây được thiết kế theo kiểu quán hàng rong phục vụ món mang đậm đặc trưng của ẩm thực Malaysia, Trung Quốc, Thái Lan như sa tế hay char siew (thịt xá xíu). Tuy nhiên, một trong những món ăn du khách không nên bỏ lỡ khi tới đây là món súp và mì cà ri Alor Corner tại một quán ăn nằm ở góc phố cạnh sạp hàng bán sầu riêng. Ở đây, bạn sẽ có cơ hội thưởng thức bát mì và súp ngon nhất Kuala Lumpur với giá chỉ khoảng 18.000 đồng mỗi món.
Lot 10 Hutong
Chỉ cách con phố Jalan Alor một đoạn không xa, Lot 10 Hutong nằm ngay tầng trệt ở khu trung tâm thương mại Lot 10 với hệ thống điều hòa nhiệt độ hiện đại. Đây được mệnh danh là "thiên đường hàng rong dành cho những người sành ăn". Rất nhiều quán ăn ở đây, ví dụ như China Town là những cửa hàng nằm trong chuỗi thương hiệu ẩm thực nổi tiếng ở Kuala Lumpur. Khi tới Lot 10 Hutong, những món ăn nhất định phải thử là mì vằn thắn xá xíu ở sạp Ho Weng Kee, bò bía (hay nem cuốn) ở Campbell Mini Popiah và mì Hokkien Mee ở sạp Kim Lian Kee.
Feast Village ở Starhill Gallery
Feast Village được ví như một phiên bản sang trọng hơn của Lot 10 Hutong với vô số lựa chọn món ăn cầu kỳ và tinh tế. Một điểm cộng cho khu ẩm thực này là phục vụ đồ uống có cồn cho những ai thích thưởng thức một ly rượu trắng khi ăn sushi hoặc uống một cốc bia kèm với món cà ri, trong khi không có sạp hàng nào ở Lot 10 Hutong và chỉ một sạp hàng ở phố Jalan Alor có. Quán ăn thường được yêu thích ở đây là Enak, phục vụ những món ăn đậm chất Malaysia và Gonbei San với các món nướng của Nhật Bản.
Bijian
Khi đến Malaysia, bạn sẽ phát hiện ra rằng những món ăn Malaysia chỉ ngon nhất khi được nấu tại gia. Có rất ít nhà hàng phục vụ món ăn Malaysia ngon ở đây, vì vậy mọi người thường thích thưởng thức ẩm thực của các nước khác khi ra ngoài. Nếu không có người bạn bản địa nào thì Bijian chính là nhà hàng lý tưởng nhất dành cho bạn. Những món ăn đắt khách nhất ở đây là bò Rendang (thịt bò hầm, rất thơm và mọng nước), món Ayam Percik (gà nướng BBQ) và tráng miệng bằng bánh phô mai sầu riêng.
Li Yen
Li Yen là nhà hàng Quảng Đông số một ở Kuala Lumpur. Nằm trong khách sạn Ritz-Carlton, nhà hàng chuyên phục vụ những món ăn cao cấp cùng các loại rượu thượng hạng và dịch vụ chu đáo trong không gian truyền thống mà sang trọng. Vì vậy, đây là sự lựa chọn tuyệt vời cho một bữa tối đặc biệt. Món ăn ở đây cũng rất ấn tượng, trong đó nổi bật nhất là vịt quay Bắc Kinh, sườn nướng lá trà Trung Quốc và sữa đậu đông đặc biệt chỉ có ở Li Yen. Khi đến đây, thực khách cũng sẽ được đắm mình trong không gian âm nhạc truyền thống Trung Quốc với những bản hòa tấu nhẹ nhàng càng tăng thêm sự thú vị cho các món ăn.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

