James Cameron làm bốn phần tiếp theo của 'Avatar' tới năm 2023
Nhà làm phim lão làng Hollywood tuyên bố chuỗi phim mới sẽ là sử thi điện ảnh khổng lồ với nhiều sáng tạo tinh khiết.
Vì sao 'Avatar' ăn khách nhất lịch sử điện ảnh nhưng không có fan  /  'Star Wars 7' vượt 'Avatar' thành phim ăn khách nhất lịch sử Mỹ
James Cameron công bố ở lễ hội điện ảnh CinemaCon tại San Diego (Mỹ) hôm 14/4 rằng ông sẽ làm bốn phần tiếp của Avatar cho tới năm 2023 chứ không phải ba phần theo như lời đồn thời gian qua. 
Đạo diễn 61 tuổi nói: "Chúng tôi đã bắt tay hẳn vào hành trình điện ảnh khổng lồ này. Mỗi phim mới sẽ là một câu chuyện riêng biệt nhưng gắn bó với nhau trong cùng toàn thể trường ca". Phần hai tới phần năm dự kiến lần lượt ra mắt vào các dịp Giáng sinh 2018, 2020, 2022 và 2023.
"Avatar" sẽ có thêm bốn phần nữa.
Đạo diễn cho biết thêm ông đã làm việc với nhóm gồm bốn biên kịch gia trong vài năm qua để thiết kế mô hình cho thế giới Avatar tiếp theo. Các nhân vật, các loài sinh vật, môi trường sinh thái và văn hóa trong thế giới mới đã được sáng tạo. "Những sáng tạo tinh khiết này đã thực sự vượt xa khỏi bộ phim gốc. Đây sẽ là một sử thi điện ảnh", đạo diễn khẳng định.
Ra mắt năm 2009, Avatar gây đột phá về mặt hình ảnh khi sử dụng công nghệ 3D. Tác phẩm kể về một chiến binh bị liệt bước vào thế giới khác thu về hơn 2,8 tỷ USD toàn cầu. Thành công của tác phẩm giúp Cameron củng cố lập luận những phim 3D như Avatar là nhu cầu ngày càng lớn cho trải nghiệm màn ảnh rộng. 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

