Chuyên gia quốc tế ngành điện 90 tuổi nhận Huy chương Hữu nghị
Ngày 16/10, Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải trao tặng Huy chương Hữu nghị cho ông John S. Gunning, chuyên gia năng lượng từ Cộng hoà Ireland.
EVN bị loại khỏi đề cử phong tặng Anh hùng lao động
Ông John S. Gunning công tác nhiều năm và có những đóng góp to lớn cho ngành năng lượng Việt Nam từ năm 1980 đến năm 1990.
Theo Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải, ông đã đóng góp tích cực vào việc phục hồi, nâng cao năng lực hoạt động của các nhà máy điện cũ và xây dựng các nhà máy điện mới, từ đó góp phần vun đắp mối quan hệ giữa Việt Nam và Ireland nói chung, cũng như ngành năng lượng hai nước nói riêng.
Ông John S. Gunning nhận Huy chương Hữu nghị. Ảnh: VGP
Ông John S. Gunning, năm nay gần 90 tuổi, là nhà tư vấn điện. Ông làm việc cho Công ty Điện lực Ireland (ESB) trong năm 1961-1986 với cương vị kỹ sư vận hành và sau đó làm quản lý. Từ năm 1986, ông là Trưởng cố vấn kỹ thuật cho rất nhiều dự án điện do Liên minh châu Âu và nhiều Chính phủ khác thực hiện.
Từ năm 1986 đến năm 1988, ông là Cố vấn trưởng kỹ thuật cho dự án Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc về đào tạo và bảo dưỡng tại các nhà máy điện của Việt Nam. Ông là Giám đốc dự án, chịu trách nhiệm điều phối các hoạt động của các tổ chức đồng tài trợ, UNDP và SIDA (Cơ quan Phát triển Quốc tế Thụy Điển), thiết kế và xây dựng các cơ sở bảo dưỡng và đào tạo nhân viên ở Nhà máy điện Thủ Đức.
Trong giai đoạn 1988-1991, ông là Cố vấn trưởng kỹ thuật của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam, liên quan đến việc quản lý dự án phục hồi các tuabin khí và các tổ máy điện diesel; thiết kế và xây dựng các cơ sở bảo dưỡng và đào tạo nhân viên tại nhà máy điện Đà Nẵng.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

