Có nên ly hôn vì vợ chồng bất đồng quan điểm
Quan điểm sống khác nhau nên chúng tôi hay cãi nhau. Mỗi lần thế, chồng nói chuyện rất khó nghe, đôi khi còn dùng lời làm tổn thương tôi.
 'Ly dị đã cứu vãn cuộc hôn nhân của chúng tôi'
Tôi và chồng lấy nhau được 7 năm. Chúng tôi mới có con thứ 2. Bình thường chồng tôi rất thoải mái, đôi khi cũng làm việc nhà. Chúng tôi hay cãi nhau vì bất đồng quan điểm. Mỗi lần cãi nhau, chồng dùng những từ khó nghe. Tôi rất giận, chỉ muốn viết đơn ly hôn. Liệu có phải chúng tôi đã hết tình cảm với nhau? Chúng tôi tiếp tục duy trì liệu có bền vững? Xin tư vấn giúp tôi? (Hường)
Nhìn chung, mâu thuẫn vợ chồng là điều khó tránh khỏi trong hôn nhân.
Trước hết, trong những tình huống gây tranh cãi, người ta thường khó kiềm chế cảm xúc nên sẽ không tránh được những lời lẽ nặng nề. Đây là điều chị cũng có thể thông cảm cho chồng. Tuy nhiên, cách phản hồi của chị cũng là nhân tố quyết định đến mức độ và diễn tiến của mâu thuẫn. Chị cần cân nhắc điều này để bản thân không hoàn toàn đổ lỗi cho chồng, mà cần nhìn nhận vấn đề và tìm giải pháp khắc phục.
Thông thường, thiếu sự chia sẻ và quan tâm là một trong những nguyên nhân dẫn đến bất đồng giữa vợ chồng. Khi sự đồng cảm bị cái tôi đang sôi sục lấn át thì việc tìm được tiếng nói chung là rất khó. Điều đó giải thích tại sao, sau thời gian chung sống, chúng ta có cảm giác khó chấp nhận người bạn đời vì cảm thấy họ thay đổi quá nhiều. Thực tế, cảm giác bất công, không chấp nhận thực tế là những xúc cảm khá phổ biến dẫn đến những hành xử nóng nảy, bực tức…
Trước hết, chị nên là người chủ động làm hòa với chồng và có cuộc trao đổi thẳng thắn về những điều mình trăn trở. Đồng thời, lắng nghe những tâm tư nguyện vọng của chồng sẽ giúp chị hiểu thêm về chồng và những mong muốn của anh.
Sau cùng, chị cũng nên xem xét và cân nhắc thay đổi bản thân nếu đây là điều cần thiết để lấy lại hòa khí trong gia đình. Ngoài ra, anh chị hãy tạo nhiều cơ hội để gia đình mình có thêm thời gian gần gũi với nhau. Đừng nghĩ đến ly hôn như một giải pháp để giải quyết mọi việc. Nếu vẫn còn yêu và trân quý hạnh phúc hiện tại, chị nên cùng đồng hành cùng chồng để xây dựng niềm tin và duy trì thành quả hôn nhân đã có.
Chúc chị hạnh phúc.
Chuyên viên tâm lý Nguyễn Thị Thúy Hằng
Cách ứng xử trong hôn nhân
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

