New York cho phép chó ăn tại nhà hàng
Điều luật mới cho phép những chú chó chính thức được dùng bữa tại các nhà hàng ở New York.
Quán cà phê cún hấp dẫn khách tại Hàn Quốc   /   Chú chó husky chu du thế giới cùng chủ nhân
Thống đốc bang New York Andrew Coumo vừa thông qua dự luật “Đi ăn cùng các chú chó” vào ngày 27/10. Điều luật này cho phép các chú chó cùng chủ của chúng dùng bữa trong khu vực ăn uống ngoài trời tại các nhà hàng. Luật đã có hiệu lực ngay lập tức sau khi được phê duyệt. Các nhà hàng ở New York tự quyền quyết định có mở ra các khu vực ăn uống trước hành lang dành cho chó hay không.
Giờ đây những chú chó ở thành phố New York đã có thể dùng bữa cùng chủ trong nhà hàng. Ảnh: J Hatcher.
“Việc đưa cả gia đình ra ngoài ăn tối sẽ mang một ý nghĩa mới từ giây phút này, dự luật của tôi bây giờ đã trở thành luật”, Assemblymember Linda B. Rosenthal – người đã đóng góp dự luật này chia sẻ. “Bây giờ thì các chủ nhà hàng trên toàn bang có thể kiếm tiền từ ngay chủ nhân của các chú chó, những người trước giờ chỉ muốn ở nhà để được vui chơi cùng cún cưng của mình”.
Cục Y tế thành phố New York phản đối lại dự luật trên vì sự thay đổi này có thể gây ra tình trạng “mất an toàn vệ sinh thực phẩm”. Nhưng những người ủng hộ dự luật họ lại có những lập luận riêng, sự thay đổi này có thể làm tăng thêm doanh thu cho các nhà hàng và tạo ra những điều tuyệt vời cho các chú chó và chủ của nó. Ví dụ như các chú chó sẽ không phải ngồi chờ trong xe hơi bí bách, và điều luật này sẽ thúc đẩy việc các gia đình dành thời gian ra ngoài cùng nhau.
Thời sự quốc tế
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khoảnh khắc điên rồ Ngày cuộc chiến gối ngủ thế giới
Tháng 4 hàng năm, người dân trên khắp thế giới có dịp tụ họp để thoải mái "đánh nhau" bằng gối bông như thời thơ ấu.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

