Chụp ảnh selfie ở Thái Lan có thể bị vào tù
Chính phủ Thái Lan mới đưa ra cảnh báo người có hành vi chụp ảnh selfie với chai bia có thể bị phạt tù một năm. 
Du khách nghi bị đánh ở hộp đêm Thái Lan   /   Giảm 3,5 kg sau chuyến du lịch thải độc ở Thái Lan
Theo cảnh báo, đăng hình logo các nhãn hiệu bia được cho là hành động "khuyến khích người khác tiêu thụ đồ uống có cồn". Hình phạt nặng nhất dành cho người vi phạm là 14.000 USD và một năm tù.
Một hãng bia nổi tiếng ở Thái Lan sử dụng hình ảnh của các ngôi sao để quảng bá sản phẩm. Ảnh: Instagram
Cảnh báo được đưa ra sau khi trên Instagram xuất hiện hàng loạt ngôi sao nổi tiếng người Thái Lan đăng ảnh cùng với chai bia hãng Chang Beer. Đây là một hành động trong chiến dịch marketing của hãng.
Mặc dù các ngôi sao đều phủ nhận họ được trả tiền để selfie, Samarn Futrakul, chủ tịch Hội đồng kiểm soát đồ cồn, vẫn lên tiếng cảnh báo. Phát biểu trên báo Khao Sod, Samarn cho biết: "Nếu họ không chủ ý làm việc đó, họ sẽ vô tội. Tuy nhiên, mọi người không nên đăng tải ảnh của mình cùng với các loại đồ uống có cồn vì đó là những sản phẩm không tốt cho sức khỏe". 
Chính phủ Thái Lan cũng khuyến cáo thanh thiếu niên không uống rượu bia. Tháng 7 vừa qua, quân đội cấm các quán bar bán đồ uống có cồn trong bán kính 300 m quanh các trường đại học và dạy nghề.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

