Nam sinh giết nghệ sĩ Đỗ Linh lĩnh 12 năm tù
Phạm tội khi chưa thành niên, hoàn cảnh gia đình khó khăn... nên hung thủ sát hại nghệ sĩ cải lương, sau khi quan hệ đồng tính, được giảm nhẹ hình phạt. 
Nam sinh sát hại nghệ sĩ Đỗ Linh sắp hầu tòa   /   Nghi can sát hại nghệ sĩ Đỗ Linh là nam sinh 15 tuổi
Ngày 13/11, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Công Bảo (15 tuổi) mức án 12 năm tù về tội Giết người, Cướp tài sản. Liên quan đến vụ án, bạn học của Bảo là Trần Hà Bảo Toàn nhận 1 năm 6 tháng tù (cho hưởng án treo) về tội Cướp tài sản.
Theo HĐXX, hành vi phạm tội của Bảo là có chủ đích từ đầu nên cần phải xử lý nghiêm. Tuy nhiên, các bị cáo phạm tội khi chưa thành niên, hoàn cảnh gia đình khó khăn nên tòa giảm nhẹ một phần hình phạt.
Thời điểm phạm tội các bị cáo mới hơn 15 tuổi. Ảnh: B. N. 
Tại tòa, Bảo khai, năm 2013 trên đường đi mua bánh mì thì anh Trình (43 tuổi, nghệ sĩ cải lương Đỗ Linh) đến làm quen, xin số điện thoại. Hôm sau, người này hẹn chở Bảo đi chơi, hứa cho 300.000 đồng rồi đưa về nhà quan hệ đồng tính. Sau lần đó, Bảo cắt liên lạc với Trình.
Hồi đầu năm, anh Trình tự xưng là Cường gọi điện cho Bảo tiếp tục rủ đi chơi. Nhận ra giọng của nam nghệ sĩ, Bảo kể chuyện có quan hệ với Trình trước đó cho anh em Toàn biết. Cả ba lên kế hoạch mang theo dao tự chế, hẹn anh Trình đến công viên Bắc Giang tại khu Trung Sơn, huyện Bình Chánh, để cướp tài sản.
Chiều 25/1, anh Trình đến điểm hẹn nhưng không thấy Bảo (do Bảo núp sau lưng anh em Toàn) nên bỏ về. Bảo và đồng phạm không thực hiện được kế hoạch. Hôm sau, Bảo tiếp tục bàn với anh em Toàn mang theo dao, một mình gặp anh Trình để quan hệ tình dục rồi cướp.
Anh Trình đến điểm hẹn chở Bảo về nhà trọ tại quận 8. Sau khi quan hệ đồng tính, Bảo khai vì "quá sợ hãi" về những hành vi của anh Trình nên đã rút dao trong túi quần treo trong phòng đâm một nhát vào vai người đàn ông. 
Nạn nhân kêu “cướp” rồi giằng lấy dao, đẩy Bảo ngã xuống cầu thang. Trong lúc vật lộn, Bảo đoạt lại hung khí đâm liên tiếp anh Trình nhiều nhát. Phát hiện bên ngoài có người chạy đến, Bảo leo lên trần nhà tẩu thoát.
Với vai trò đồng phạm về tội Cướp tài sản, Toàn thừa nhận hành vi phạm tội. Cũng tham gia bàn bạc và chở Bảo đến điểm hẹn, song thời điểm vụ án xảy ra em trai Toàn chưa đủ tuổi truy cứu trách nhiệm hình sự nên không bị xử lý.
Được mời đến tòa, thầy giáo chủ nhiệm của Bảo cho biết khá bất ngờ khi biết học trò bị bắt. Thời gian còn đi học, Bảo không có biểu hiện là học sinh cá biệt, được bạn bè yêu mến. Biết hoàn cảnh gia đình của Bảo khó khăn, cha mẹ mất phải ở với cô nên nhiều lần các phụ huynh trong lớp hỗ trợ tiền để đóng học cho Bảo.
Tương tự, gia đình Toàn cũng khó khăn, có thời gian phải nghỉ học để đi phụ hồ để có tiền đóng học.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

