Chủ tịch nước tin ngành dầu khí có thể vượt qua cú sốc giá
Nhìn nhận giá dầu 2016 vẫn là khó khăn lớn với ngành, song Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng PetroVietnam có thể vượt qua vì từng đối mặt với cú sốc còn lớn hơn.
Hàng trăm dự án khai thác dầu khí nguy cơ đình trệ  /  Khai thác dầu thô tiếp tục tăng
Đến thăm Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PetroVietnam) hôm nay (4/2) nhân dịp năm mới, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành nhiều khen ngợi cho doanh nghiệp trong một năm đầy khó khăn.
Điểm lại tình hình thị trường, Chủ tịch nước nhìn nhận việc giá dầu từ 100 USD tụt xuống dưới 30 USD mỗi thùng là thách thức lớn với tập đoàn. “Tuy nhiên trong cái khó ló cái khôn, và mỗi lần thử thách là một lần ngành dầu khí càng chứng tỏ bản lĩnh vượt qua khó khăn, như trong lịch sử đã có lúc giá dầu xuống dưới 10 USD mỗi thùng vào năm 1998”, Chủ tịch nói.
Người đứng đầu Nhà nước cảnh báo, trong năm 2016 giá dầu có thể cũng không mấy sáng sủa, song đó là điều khó tránh khỏi trong kinh tế thị trường. Do vậy, PetroVietnam cần tính toán, tái cơ cấu sản xuất để vẫn hoạt động tốt.
Trước mắt, lãnh đạo doanh nghiệp phải tìm cách giảm chi phí, cân đối từng mỏ, từng sản phẩm để giảm bớt khó khăn. “Còn về lâu dài, cần tính toán để có cơ chế tài chính, ví dụ tương tự như quỹ bình ổn để doanh nghiệp bớt khó khăn khi có biến cố”, Chủ tịch gợi mở.
Trước đó, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn - Nguyễn Quốc Khánh cho biết, năm 2015 doanh nghiệp đã hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu sản xuất được giao. Trong đó khai thác dầu thô đạt 18,7 triệu tấn, vượt 11,6% kế hoạch. Sản xuất điện đạt 22 tỷ kWh, vượt 18,8%...
Với giá dầu bình quân năm qua đạt 55 USD mỗi thùng, tổng doanh thu toàn Tập đoàn năm qua đạt 560.000 tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước hơn 115.000 tỷ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

