Nữ hoàng Anh không giàu như người ta tưởng
Hôm nay là ngày Nữ hoàng Anh - Elizabeth II tròn 90 tuổi, và bà sẽ tổ chức sinh nhật tại lâu đài cổ nhất, lớn nhất thế giới - Windsor.
Nữ hoàng Anh kiếm bộn nhờ bất động sản
Đây chỉ là một trong 9 nơi ở của nữ hoàng. Và mỗi nơi đều có những bộ sưu tập nghệ thuật vô giá cùng những bộ trang sức đắt đỏ nhất thế giới.
Tuy nhiên, bản thân nữ hoàng lại không giàu như người ta nghĩ. Trên thực tế, hầu hết đồ quý giá của hoàng gia lại không phải tài sản của bà.
Tài sản cá nhân của nữ hoàng, theo đánh giá của tờ Sunday Times, là vào khoảng 340 triệu bảng (490 triệu USD). Con số này khá nhỏ so với những người giàu nhất thế giới.
Nữ hoàng Anh - Elizabeth II có thu nhập hàng năm hơn 50 triệu bảng. Ảnh: Detroit News
Người phụ nữ giàu nhất thế giới, theo Forbes, hiện là Liliane Bettencourt với 40 tỷ USD. Bà là người sở hữu 33% cổ phần L'Oreal. Người giàu nhất nước Anh là Gerald Grosvenor - công tước xứ Westminster với 12,9 tỷ USD. Nữ hoàng thậm chí còn rơi khỏi top 300 người giàu nhất nước Anh năm ngoái.
Bà hiện có 3 nguồn tài chính. Đó là Trợ cấp Hoàng gia (Sovereign Grant), Thu nhập cơ bản (Privy Purse) và Thu nhập cá nhân.
1. Trợ cấp Hoàng gia: 37,9 triệu bảng
Trợ cấp quốc gia sẽ chi trả các khoản phí cần thiết cho nữ hoàng, như di chuyển, an ninh, bảo dưỡng lâu đài và lương nhân viên. Năm ngoái, khoản này là 37,9 triệu bảng (55 triệu USD). Nữ hoàng chi hết 35,7 triệu USD. Khoản dư sẽ được để vào quỹ dự phòng.
Khoản này được tính cố định bằng 15% lợi nhuận thu được từ Crown Estate - công ty quản lý bất động sản quốc gia của Anh. Họ chịu trách nhiệm các lâu đài hoàng gia, trang trại, toàn bộ đường phố London và thậm chí vài vùng đáy biển của Anh nữa.
Dù Nữ hoàng Anh là chủ nhân hợp pháp của số bất động sản này, chúng lại không thuộc về cá nhân bà. Và dĩ nhiên, bà cũng không có quyền bán bất cứ cái nào cả.
2. Thu nhập cơ bản: 16 triệu bảng
Nếu coi nữ hoàng là một nghề bình thường, có thể hiểu Privy Purse là lương cơ bản. Khoản này năm ngoái vào khoảng 16 triệu bảng - cao nhất từ trước đến nay. Nó lấy từ nguồn thu của Duchy of Lancaster - khu đất riêng của nữ hoàng, gồm các bất động sản nhà ở, thương mại và đất nông nghiệp.
Nữ hoàng sẽ dùng khoản này trả cho các chi phí cá nhân. Nó cũng bao gồm cả chi phí phát sinh bởi thành viên hoàng tộc khác làm những việc thay mặt nữ hoàng.
3. Tài sản cá nhân: ước tính 340 triệu bảng
Nữ hoàng thừa kế từ cha mình lâu đài Balmoral ở Scotland và Sandringham Estate ở phía đông nước Anh. Bà cũng có một bộ sưu tập tem quý giá và nhiều tác phẩm nghệ thuật.
Nữ hoàng không bị yêu cầu công khai các khoản đầu tư cá nhân. Tuy nhiên, giới truyền thông Anh cho biết bà có cổ phần tại nhiều công ty lớn của Anh. Và danh mục đầu tư của nữ hoàng “khá thận trọng”.
Cho đến năm 1992, nữ hoàng không phải trả thuế. Nhưng từ năm 1993, bà phải nộp thuế thu nhập và thặng dư tài sản như bình thường. Một phần Thu nhập Cơ bản là phải trả thuế. Còn Trợ cấp Hoàng gia thì không.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

