Nghi can giết người lộ diện với hình xăm thiếu nữ
Sau khi giết người vì va quẹt xe ở Hà Nội, kẻ xăm mình vằn vện lang thang nhiều năm trước khi ẩn mình trong vỏ bọc chủ quán nhậu ở Nha Trang.
Công an tỉnh Khánh Hòa ngày 18/1 đã bàn giao Vũ Cao Ánh cho Công an Hà Nội để điều tra hành vi Giết người. Nam thanh niên 25 tuổi bị bắt vì đoạt mạng người trên phố ở Hà Nội 4 năm trước.
Ánh lúc bị bắt. Ảnh: C.A
Theo hồ sơ, Ánh không nghề nghiệp, nằm trong "sổ đen" của địa phương do hay tụ tập nhóm bạn ăn chơi, quậy phá. Tháng 9/2012, sau cuộc nhậu, anh ta chạy xe máy trên đường Nguyễn Trãi, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, va chạm với anh Nguyễn.
Tranh cãi phần lỗi, cả hai gọi thêm bạn bè đến gây áp lực dẫn đến ẩu đả. Ánh cầm hung khí đâm anh Nguyễn tử vong tại chỗ rồi bỏ trốn và bị truy nã toàn quốc. Đặc điểm nhận dạng của nghi phạm là có hình xăm "thiếu nữ che dù" sau lưng.
Phòng cảnh sát truy nã tội phạm PC52 Công an Khánh Hòa mới đây nhận được nguồn tin trên địa bàn xuất hiện nam thanh niên cao hơn 1,65 m, nói giọng Bắc, xăm mình vằn vện, giống kẻ truy nã của Công an Hà Nội.
Khi trinh sát tới căn phòng trọ nằm sâu trong hẻm ở Nha Trang, anh ta không có mặt, bên trong đồ đạc nằm ngổn ngang. Chủ nhà cho biết, người thuê trọ đang kinh doanh quán nhậu ở phường Vĩnh Hòa, rất ít khi ở phòng.
Trong vai người chuyên cung cấp hải sản đi chào hàng, trinh sát tiếp cận chủ quán nhậu trên vỉa hè đường Điện Biên Phủ. Thấy ông chủ trẻ đang làm bếp ở trần lộ hình xăm "thiếu nữ che dù" đúng kẻ đang bị truy nã, nhưng do quán đông khách, lo ngại hắn chống trả gây nguy hiểm cho mọi người, các trinh sát chưa ra tay ngay. 
Chiều 14/1, sau khi các phương án được bàn bạc kỹ, trung tá Lê Thanh Chương – Đội trưởng đội 2 (PC52) chỉ huy nhiều mũi trinh sát vây ráp vòng ngoài quán. Các trinh sát vờ khách nhậu, khi thấy người thưa thớt, họ bật dậy, lao tới khống chế Ánh. 
"Anh ta cho rằng bị bắt nhầm người, nhưng khi nhìn thấy lệnh truy nã cùng các chứng cứ liên quan đến đến vụ án mạng mới chịu tra tay vào còng", trung tá Chương nhớ lại.
Hình xăm "thiếu nữ che dù" trên lưng Ánh, giúp cảnh sát nhận diện kẻ bị truy nã. Ảnh: C.A
Tại cơ quan điều tra, Ánh cho biết trong 4 năm lẩn trốn, anh ta lang thang nhiều nơi, liên tục thay đổi chỗ ở để tránh phát hiện. Một năm trước, anh ta đến Nha Trang mở quán nhậu, tránh lộ thân phận. "Tôi từng một lần về Hà Nội thăm gia đình, nhưng nghe ngóng cảnh sát vẫn truy tìm quyết liệt nên không xuất hiện nữa", Ánh lí nhí. 
Xuân Ngọc
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

