Nhan sắc 'A Châu' Lưu Đào qua 15 năm
Người đẹp "Thiên Long Bát Bộ" lưu dấu ấn với vẻ đẹp dịu dàng, nụ cười má lúm đồng tiền tươi tắn.
Lưu Đào cùng hai con mừng Ngày của mẹ  /  Váy áo tôn vẻ nữ tính của Lưu Đào
Lưu Đào gia nhập làng giải trí năm 2000, với vai trò người mẫu quảng cáo. Cùng năm, cô đóng phim truyền hình đầu tiên.
Năm 2003, người đẹp tạo dấu ấn với "Hoàn Châu Cách Cách 3".
Cùng năm 2003, vai A Châu trong "Thiên Long Bát Bộ" giúp cô trở thành ngôi sao được săn đón.
Lưu Đào và Lưu Diệc Phi thời đóng phim kiếm hiệp.
Lưu Đào được nhận xét phù hợp với nhiều kiểu tạo hình, từ cổ trang tới hiện đại. Hình tượng của cô trong "Hoàng Phi cuối cùng" (2004) nhận được thiện cảm của nhiều khán giả.
Vẻ đẹp thuở đôi mươi của nữ diễn viên.
Nữ diễn viên kết hôn năm 2008, sau đó sinh hai con - một gái, một trai.
Bà mẹ hai con luôn gây ấn tượng bởi vẻ trẻ trung, tươi tắn. Vốn có ý định từ bỏ làng giải trí sau khi kết hôn song vì gia đình chồng kinh doanh gặp khó khăn, nữ diễn viên trở lại đóng phim. Cô may mắn nhận được sự ủng hộ của khán giả, sự nghiệp ngày càng đi lên.
Những năm gần đây, Lưu Đào liên tục đóng phim, tham gia nhiều sự kiện thời trang, thương mại. Người đẹp được khen ngợi bởi gu mặc sang trọng, nữ tính.
Mặt mộc của Lưu Đào. Cô nhận được tình cảm của nhiều khán giả nhờ vẻ đẹp tự nhiên, nụ cười tươi tắn.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

