Các bệnh  
50 bệnh nhân chàm được khám miễn phí ở Hà Nội
Ngày 21/11, Bệnh viện Da liễu Trung Ương (Hà Nội) sẽ khám và tư vấn miễn phí cho các bệnh nhân mắc bệnh chàm thể tạng hay viêm da cơ địa.
Bệnh viêm da cơ địa hay chàm thể tạng, eczema là một bệnh khá phổ biến hiện nay. Đa số trường hợp bệnh bắt đầu ở tuổi ấu thơ. Triệu chứng điển hình của bệnh là các thương tổn da khô kèm theo ngứa. Do ngứa, gãi nhiều nên da bị dày, bệnh nhân càng ngứa và gãi gây nên vòng bệnh lý “ngứa - gãi” làm cho bệnh nặng hơn và có nguy cơ bị bội nhiễm vi trùng.
Theo các bác sĩ Bệnh viện Da liễu Trung Ương, ngày nay số người mắc bệnh chàm thể tạng nhiều hơn so với cách đây 30 năm. Trong đó, một số yếu tố sau đây làm tăng nguy cơ mắc bệnh như tiền sử gia đình có người thân bị chàm thể tạng, hen suyễn, hay viêm mũi dị ứng. Đây là yếu tố nguy cơ mạnh nhất. Nếu cha hoặc mẹ hoặc cả cha lẫn mẹ bị chàm thể tạng hay một bệnh dị ứng, trẻ sinh ra sẽ có nguy cơ cao mắc chàm thể tạng. Bên cạnh đó, những người sống ở những nơi có mức độ ô nhiễm môi trường cao hay vùng khí hậu lạnh cũng làm tăng nguy cơ mắc bệnh này.
Điều trị bệnh quan trọng là tránh chà xát, không gãi, đồng thời bôi kem dưỡng ẩm, bôi và uống thuốc chống ngứa… Tuy nhiên, không phải bệnh nhân nào cũng biết được điều này, việc cố gắng không gãi là điều vô cùng khó khăn nhất là ở trẻ nhỏ.
Để giúp người bệnh hiểu rõ thêm và điều trị căn bệnh này, Bệnh Viện Da Liễu Trung Ương sẽ tổ chức một buổi tư vấn cho bệnh nhân viêm da cơ địa. 50 bệnh nhân đăng ký sớm nhất qua số điện thoại 0438580191 (trong giờ hành chính) sẽ được ưu tiên khám và tư vấn miễn phí. Hoạt động này diễn ra vào 8h-11h30 sáng ngày 21/11 tại hội trường tầng 3- Nhà đào tạo, Bệnh Viện Da Liễu Trung ương (15 A Phương Mai, quận Đống Đa, Hà Nội).
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

