Túi khóa kéo có sức chứa 2.000 mét khối nước
Container chở nước dạng túi khóa kéo khổng lồ có sức chứa 2.000 mét khối nước, đáp ứng nhu cầu cho những khu vực đang chịu hạn hán hoặc thiên tai.
Sông nước sôi luộc chín mọi vật trong rừng Amazon
Theo Euro News, nước ngọt phân bố nhiều ở một số khu vực nhưng lại rất khan hiếm tại các vùng khác. Nước ngọt có thể được vận chuyển bằng đường biển với chi phí cao. Tuy nhiên, một nhóm kỹ sư trong dự án XXL-REFRESH của châu Âu tìm ra phương án dùng túi mềm giá rẻ để vận chuyển 2.000 mét khối nước. Họ đã tiến hành thử nghiệm tại Tây Ban Nha đầu năm 2013 và thu được kết quả khả quan.
Trong thử nghiệm, sau hai ngày đổ đầy nước sạch, container nổi khổng lồ sẵn sàng cho hành trình đầu tiên trên mặt biển. Thiết kế của nó vừa chắc chắn để có thể đứng lên, vừa linh hoạt để cho phép sóng biển tràn qua.
"Đây là một túi nước, một container linh hoạt để vận chuyển nước uống bằng đường biển. Nó được làm bằng loại vải chống thấm nước và có độ bền cao. Các khoang được nối với nhau bằng khóa kéo rất chắc và không ngấm nước", Samuele Ambrosetti, một kỹ sư cải tiến công nghiệp thuộc công ty D’Appolonia, cho biết. Các khóa kéo dễ dàng nối các khoang, tạo thành chiếc túi lớn hay nhỏ tùy nhu cầu.
Theo Gianfranco Germani, giám đốc của công ty Ziplast, đường may được thiết kế đặc biệt để  biến túi này thành một khối hoàn chỉnh. Nó gồm hai lớp hàn kín như một chiếc bánh mì kẹp bên trong bề mặt túi nước. Ở giữa khóa kéo là lớp màng bằng nhựa tổng hợp polyurethane giúp bảo vệ mối hàn chống nước.
Túi container thử nghiệm chứa 2.000 mét khối nước ngọt, tương đương trọng lượng 2.000 tấn. Các kỹ sư cần chắc chắn phần khóa không vỡ khi chiếc túi nặng được kéo ở tốc độ cao trên biển.
Bên trong túi gắn các cảm biến sợi quang. Những cảm biến này sẽ theo dõi các khoang, nhờ đó nhóm kỹ sư có thể quan sát sự biến dạng của khoang. Nếu sóng lớn hay tốc độ quá cao, các kỹ sư sẽ thông báo cho thuyền trưởng.
Túi container chở nước được phát triển chủ yếu để vận chuyển nước từ nơi có nguồn cung dồi dào đến các vùng lân cận đang tạm thời thiếu nước, ví dụ như khi có nhiều du khách tràn đến vào mùa hè hoặc trong tình huống khẩn cấp. Khi không sử dụng, túi nước có thể được gấp gọn và cất giữ trong kho chứa.
Nhóm kỹ sư chia sẻ sẽ tiếp tục tăng cường sức chứa của túi nước lên 10 - 20 lần, và để nó tự lái thông qua vệ tinh.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

