Donald Trump chế nhạo tiếng Anh bồi của người châu Á
Nhiều người gốc Á tại Mỹ đang nổi giận sau khi ứng viên Tổng thống Donald Trump nhại giọng tiếng Anh "bồi" của các doanh nhân Trung Quốc, Nhật Bản.
Donald Trump: Trung Quốc đáng xấu hổ khi giảm giá tiền (học qua video)
Ứng viên Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa làm một hành động "hài hước" khi diễn thuyết ở Iowa hôm 26/8. Lúc nói về những doanh nhân Trung Quốc, Nhật Bản mà ông này từng làm việc cùng, Donald Trump chế nhạo bằng cách bắt chước thứ tiếng Anh bồi của họ.
"Negotiating with Japan, negotiating with China", Trump nói trong khi vung tay lên.
"When these people walk in the room, they don’t say, 'Oh, hello! How’s the weather? It’s so beautiful outside. Isn’t it lovely? How are the Yankees doing? Oh they’re doing wonderful. Great", Donald Trump nói với vẻ cáu kỉnh một cách cường điệu.
"They say: 'We want deal!", ông này thốt lên.
Câu "We want deal" này không đúng ngữ pháp. Bên cạnh đó, Trump cũng bắt chước chất giọng trọ trẹ của người châu Á khi nói tiếng Anh. Đám đông bên dưới hưởng ứng câu phát biểu với một tràng cười.
Theo nhận xét của nhiều người, cách nói của Donald Trump mang tính phân biệt chủng tộc, khiến nhiều người gốc Á tại Mỹ cảm thấy bị tổn thương. Vốn nổi tiếng về tài thương thuyết, Trump gần đây liên tục chỉ trích Trung Quốc trong mối quan hệ kinh tế với Mỹ. Trên tài khoản Twitter, ông này cho rằng thị trường Trung Quốc nói riêng và toàn thị trường châu Á nói chung đang đưa kinh tế Mỹ đi xuống.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

