Bà mẹ đẻ 3 cặp sinh đôi trong 5 năm
Chị Andrea và anh Mark Rivas từng không chắc giấc mơ được làm bố mẹ của mình có thành sự thật, vậy mà sau 5 năm, họ đã có tới 6 đứa con.
 Hành trình kiếm con của cặp vợ chồng 18 năm vô sinh
"Thật hay khi nhìn lại mọi thứ chúng tôi đã trải qua ngắm gia đình hiện tại của mình", chị Andrea nói.
Vợ chồng anh Mark và chị Andrea Rivas, cùng 4 con Conor, Avery, Leah và Elyse. Ảnh: A Natural Portrayal Photography.
Ngay từ lúc mới kết hôn, vợ chồng chị Andrea đã phải vật lộn để thụ thai. Chị đã sẩy thai một lần trước khi thụ tinh trong ống nghiệm (IVF). Năm 2012, họ đón chào một cặp song sinh xinh đẹp, Conor và Avery.
Trong khi trải qua quá trình IVF, họ quen và có mối quan hệ gắn bó với một cặp khác, Sandi và Philip Palmisano - đôi vợ chồng cũng đang cố gắng để có con.
Cặp nhà Palmisanos từng 4 lần làm chu trình IVF nhưng đều thất bại. Họ hầu như không còn hy vọng được làm bố mẹ, cho đến khi được chị Andrea ngỏ lời muốn giúp đỡ.
"Tôi chỉ buột miệng thốt ra rằng 'tôi sẽ mang thai giúp chị, tôi có thể làm việc đó'", chị Andrea kể.
Vợ chồng chị Sandi và anh Philip Palmisano thông báo việc mình có con nhờ sự trợ giúp của vợ chồng chị Andrea. Ảnh: Sandi Palmisano.
Vào tháng 2/2014, chị  Andreađẻ cặp song sinh Emma Lee và Grayson hộ chị Sandi.
"Mỗi sáng, tôi thức dậy và đưa hai bé tới nhà trẻ rồi ngắm nhìn nụ cười của hai con. Với chúng tôi sáng nào cũng là giáng sinh", chị Sandi cho biết.
Cuộc sống trở lại bình thường với gia đình chị Andrea và anh Mark. Họ ổn định cuộc sống ở một ngôi nhà mới và bắt đầu vài dự án sửa chữa, cho tới khi mọi thứ đột ngột phải dừng lại.
"Tôi bắt đầu ốm nghén. Tôi nghi mình có thai", chị Andrea nhớ lại. Dù các bác sĩ đã nói rằng chị không thể thụ thai tự nhiên, anh Mark vẫn đi mua que thử thai về cho vợ kiểm tra để chắc chắn. Và kết quả hiện lên hai vạch.
Vợ chồng chị đi siêu âm và thấy họ lại có một cặp song sinh nữa. Anh Mark vô cùng ngạc nhiên, tới nỗi suýt ngã khỏi ghế. Đây sẽ cặp song sinh thứ 3 chị Andrea mang thai trong vòng 5 năm.
Chị Andrea cùng hai bé sinh đôi lớn trong những ngày háo hức đợi các em bé chào đời. Ảnh: A Natural Portrayal Photography.
Cặp vợ chồng vô cùng hạnh phúc nhưng cũng có chút lo lắng. Hình ảnh siêu âm cho thấy các em bé hơi nhỏ và bác sĩ không chắc liệu thai có phát triển tốt tới khi đủ ngày đủ tháng. Liệu cơ thể chị Andrea có đủ sức mang thai 3 cặp song sinh trong có mấy năm? Và với hai đứa con tuổi chập chững đã có, liệu họ có đủ khả năng xoay sở với cặp song sinh nữa?
Chị Andrea lập tức gọi cho chị bạn thân Sandi để thông báo tin mới. "Tôi không ngạc nhiên về điều này. Cô ấy đã mang hai điềm may đến cùng một lúc", chị Sandi chia sẻ.
37 tuần sau, vợ chồng chị Andrea lại đến bệnh viện. Chị đã sinh hai bé gái khỏe mạnh, tên Leah và Elyse.
"Mục tiêu mỗi ngày của tôi là đảm bảo cho tất cả các con nhà đều được ăn no và thay tã. Mỗi thứ đều phải sắm thêm". Khi nhìn lại chặng đường làm cha mẹ của mình, vợ chồng chị Andrea và Sandi đều thừa nhận đó là một hành trình gian nan nhưng thành quả cuối cùng thì thực sự xứng đáng.
Họ hy vọng câu chuyện của mình sẽ giúp mang lại hy vọng và truyền cảm hứng tới những đôi khác đang cố gắng có con.
Chữa vô sinh
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

