NASA công bố bản đồ cho phép khám phá sao Hỏa tại nhà
Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) cung cấp một trang web trực tuyến cho phép những người yêu khoa học không gian khám phá sao Hỏa ngay tại nhà, thông qua bản đồ tương tác với hình ảnh và dữ liệu mà cơ quan này thu thập được từ hành tinh đỏ.
NASA phát hành một bản đồ trực tuyến mới cho phép người xem khám phá đặc điểm của sao Hỏa. Ứng dụng này được gọi là Mars Trek.
Nó giống như dịch vụ hình ảnh toàn cầu Google Earth đối với sao Hỏa. Người xem có thể lựa chọn quan sát hành tinh ở cả hai dạng 2D và 3D, thậm chí phóng to để xem xét địa hình rõ hơn. Trên hình là vùng Cực Bắc của sao Hỏa thể hiện trong Mars Trek. Ảnh: NASA
 
Một hố sâu tại bề mặt sao Hỏa, nơi tàu thám hiểm Curiosity của NASA hạ cánh vào tháng 8 năm 2012. Ảnh: NASA
Sao Hỏa được bản đồ hóa, do đó người xem có thể lựa chọn hoặc tìm kiếm địa điểm muốn tham quan. Ứng dụng đánh dấu những địa điểm quan trọng, bao gồm vị trí hạ cánh của bốn tàu thám hiểm sao Hỏa (Sojourner, Spirit, Opportunity và Curiosity), cũng như tàu đổ bộ Phoenix.
 
Mars Trek cho phép người xem thám hiểm nhiều đặc điểm nổi bật của sao Hỏa. Ví dụ: hai vùng Cực của sao Hỏa (trên hình là vùng Cực Nam), Valles Marineris (hẻm núi dài hơn 4.000 km hình thành do vận động kiến tạo), hoặc Kasei Valles (hệ thống các kênh dài 1.800 km, có thể được tạo ra bởi dòng nước chảy trong quá khứ). Ảnh: NASA
 
Số liệu lấy từ dụng cụ đo độ cao bằng tia laser của tàu vũ trụ Mars Global Surveyor, cho phép người sử dụng quan sát bản đồ địa hình sao Hỏa đầy màu sắc. Màu xanh thể hiện độ sâu, màu đỏ thể hiện chiều cao. Ảnh: Michelle Starr/CNET
 
Dữ liệu lấy từ máy ảnh Mars Orbiter hiển thị địa hình dưới dạng màu đen và màu trắng. Ảnh: Michelle Starr/CNET
 
Nhờ sử dụng bộ công cụ trong ứng dụng Mars Trek, người xem cũng có thể chọn một khu vực nhất định, tải về tập tin STL có độ phân giải cao, sau đó đưa vào máy in 3D để in thành bản đồ địa hình dưới dạng 3D. Ảnh: Michelle Starr/CNET
Khoa học vũ trụ
NASA cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ cung cấp trang web trực tuyến người yêu khoa học khám phá sao Hỏa
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

