Phút thiếu kiềm chế nhục dục của võ sư karate
Hai lần liên tiếp cưỡng bức nữ sinh trong khách sạn, Lân quay clip, dặn nếu anh ta gọi thì phải đến "chiều" nếu không sẽ tung hình ảnh lên mạng.
Võ sư karate cưỡng bức nữ sinh
Sinh ra trong gia đình võ thuật với người cha nổi tiếng của làng võ Việt Nam, bản thân cũng đạt đẳng cấp vận động viên karatedo quốc gia, thế nhưng Đoàn Đình Lân lại "đi ngược" với truyền thống gia đình khi liên tiếp vi phạm pháp luật. 
Tại cơ quan điều tra, Lân cúi gằm mặt và thở dài, nói lí nhí, kể từ nhỏ đã được người cha dạy dỗ, huấn luyện trở thành một vận động viên chuyên nghiệp. Lân  "ăn lương" trong một đoàn thể thao từ năm 1992 đến 2003. Trong thời gian này, anh ta đạt rất nhiều thành tích, trong đó cao nhất là Huy chương Bạc SeaGames 2001 ở hạng cân 65-70kg.
Năm 2003, Lân kết hôn người vợ đầu tiên, sinh con trai đầu lòng. Nhưng hạnh phúc chẳng tày gang, vào đêm 13/5/2005, khi vừa kết thúc giờ dạy võ thuật, trên phố Trần Quang Diệu, Lân đã giật túi của luật sư Phạm Thị Kim Anh khi chị vừa từ ôtô bước ra. Tài sản trong túi xách theo trình báo của nạn nhân gồm 70 triệu đồng, 3 nhẫn vàng, một dây chuyền vàng, 4 điện thoại cùng giấy tờ cá nhân. 
Hơn 10 ngày sau, Lân bị bắt, trả giá bằng 14 tháng 28 ngày trong tạm giam. Sau ngày rời cổng trại, Lân tiếp tục trở lại công việc của một huấn luyện viên karatedo, nhận dạy thể dục hợp đồng cho một số trường tiểu học. 
10 năm đã trôi qua, mọi người tin sau lần vấp ngã đầu tiên, với bản lĩnh của "con nhà võ", Lân sẽ mạnh mẽ đứng lên, làm lại bản thân thế nhưng một việc khác lại xảy ra.
Đoàn Đình Lân tại cơ quan điều tra.
Một cán bộ công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) kể, ngày 21/11 vừa qua, khi trình báo và tố cáo hành vi hiếp dâm của Đoàn Đình Lân, nạn nhân Hoa chân tay vẫn còn run rẩy.
Hoa là sinh viên năm thứ nhất, sáng 20/11, khi vào mạng xã hội Zalo, thấy nick name "Đoàn Lân" có treo status "nhận chụp ảnh" kết bạn, cô đồng ý rồi trò chuyện. Hoa nhận lời mời làm người mẫu ảnh. 14h cùng ngày, Lân tới đón Hoa "đi chụp ảnh" tại khách sạn ở quận Cầu Giấy.
Khi được Lân dẫn lên một phòng trên tầng 5, Hoa chột dạ dừng lại hỏi: "Sao lại đi vào đây ạ?". Lân đáp: "Thì chụp ảnh ở trong này mà". Nói rồi anh ra mở cửa và đẩy Hoa vào trong... Quá trình thực hiện hành vi hiếp dâm, Lân còn lấy điện thoại ra quay nhằm mục đích khống chế nạn nhân.
Hoa xi về nhưng gã "thợ ảnh" không đồng ý, đe dọa sẽ cho cả trường biết. Gã tiếp tục thực hiện hành vi hiếp dâm thêm lần nữa rồi mới đưa nạn nhân ra khỏi nhà nghỉ.
Dọc đường, Lân thả nạn nhân xuống đường Nguyễn Chí Thanh, đe dọa từ giờ mỗi lần gã gọi điện thoại thì phải nghe và đi "phục vụ", nếu không sẽ tung clip lên mạng. Sau khi được bạn bè động viên, Hoa đến công an trình báo.
Cảnh sát cho hay, chiều 22/11 cảnh sát đã gặp cha Lân để thông báo và đề nghị hợp tác để tránh việc bắt giữ Lân tại trụ sở Liên đoàn Karatedo. Sau khi được thông báo, cha Lân đã gọi điện thoại cho con về nhà riêng của vợ chồng ông. Từ đây, cơ quan điều tra đã triệu tập Lân về trụ sở làm việc.
Ban đầu tại cơ quan công an, Lân nhất định không nhận hành vi đe dọa, hiếp dâm. Anh ta khai có làm quen nữ sinh trên mạng và đưa vào nhà nghỉ để… chụp ảnh. Cho đến lúc cảnh sát đề nghị giải thích về vết cắn nơi bả vai trái và những vết cào cấu, trầy xước còn mới trên hai cánh tay, Lân mới nhận tội. Lân sau đó bị bắt, ngày 27/11 bị  khởi tố về tội Hiếp dâm.
Lân tâm sự rằng đến giờ vẫn không biết tại sao lại làm thế, có lẽ trưa hôm đó đã uống rượu rất nhiều. Lân nói biết đã sai và phải gánh chịu hậu quả. Lân muốn gửi lời xin lỗi tới bố mẹ: "Con có lỗi với gia đình. Việc con làm con phải chịu. Con mong bố mẹ giữ gìn sức khỏe".
Nhắc tới vợ, Lân nói: "Chỉ mong sao nếu vợ em còn yêu em thì hãy thương con bé con, cháu mới được một tuổi rưỡi. Em không biết ngày về gặp con sẽ thế nào nữa…".
Thượng tá Nguyễn Đức Minh, Phó trưởng Công an quận Cầu Giấy cho hay, vụ án một lần nữa cảnh báo hiện tượng làm quen, kết bạn dễ dãi trên mạng xã hội như hiện nay. Chỉ cần một lần làm quen, vài câu tán tỉnh, hò hẹn, nhiều cô gái đã dễ dãi theo người lạ vào nhà nghỉ. Trong vụ án này, nạn nhân Hoa khi được hỏi tại sao mới quen trên mạng đã dám đi theo một người đàn ông đã trả lời: "Nhìn mặt chú ấy cũng có tuổi rồi nên nghĩ sẽ đứng đắn".
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

