Nhóm OPlus từng bị nhạc sĩ đòi lại bài vì hát không cảm xúc
Bốn chàng trai đoạt giải Á quân X-Factor 2014 chia sẻ kỷ niệm khi thu âm ca khúc "Wish" cho MV mới.
Nhóm O-Plus hát 'I swear'  /  Nhóm FB Boiz đối đầu nhóm O - Plus
MV Wish là sản phẩm âm nhạc đón năm 2016 của OPlus nhằm định hình rõ nét hơn về hình ảnh và phong cách với khán giả. Đây là sáng tác của nghệ sĩ Guitar - Duy Anh - viết dành cho các cặp tình nhân cũng như những trái tim đang hướng về nhau dù không còn chung bước.
Đại diện của OPlus cho biết khi nghe giai điệu của ca khúc, các thành viên lập tức bị thu hút. Nó cũng phù hợp với định hướng hình ảnh "Những chàng trai hát tình ca" mà nhóm đang hướng tới.
Nhóm nhạc OPlus.
Để hoàn thành Wish, OPlus và tác giả đã mất không ít công sức và thời gian để thu âm. Ngày đầu tiên "vỡ bài", khi thấy nhóm nhạc lột tả cảm xúc không như mình mong muốn, Duy Anh đã thất vọng và nằng nặc đòi lại ca khúc.
"Đó là những ngày rất buồn và căng thẳng với mọi người. Chúng tôi đã phải mất vài ngày để dung hòa cảm xúc giữa nhạc sĩ và nhóm. Tất cả cùng ngồi lại để chia sẻ, thấu hiểu tâm tư nhau cho việc thể hiện bài hát", đại diện OPlus kể. Sau vài lần thử nghiệm, cuối cùng, ca khúc cũng được cất lên đúng với những gì nhạc sĩ Duy Anh yêu cầu.
MV Wish là những mẫu chuyện tình buồn của các nhân vật do từng thành viên trong nhóm OPlus thủ vai. MV được quay vào những ngày lạnh nhất của mùa đông Hà Nội. Do đó, bốn chàng trai nhiều lúc đã phải "cắn răng" chịu rét để cho ra sản phẩm ưng ý.
OPlus được biết đến sau khi giành Á quân cuộc thi X-Factor 2014. Nhóm nhạc bao gồm các thành viên Tùng Linh, Tùng Lâm, Đức Tùng và Quang Minh.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

