Amazon thuê 100.000 nhân viên thời vụ cho mùa nghỉ lễ cuối năm
Số nhân lực này sẽ bổ sung cho hơn 90.000 người đang làm việc chính thức tại Amazon nhằm giảm tối đa thời gian giao hàng.
Kho hàng khổng lồ của Amazon  /  Amazon tấn công mảng truyền hình trả tiền trực tuyến
Theo Bloomberg, Amazon đang tuyển dụng 100.000 lao động thời vụ nhằm giải quyết các đơn đặt hàng trực tuyến trong dịp nghỉ lễ cuối năm 2015. Con số này tăng khoảng 25% so với cùng kỳ năm 2014.
Amazon đang huy động lượng lớn nhân sự cho mùa mua sắm lớn nhất năm. Ảnh: Inhabitat
"Gã khổng lồ" thương mại điện tử cho biết, số lao động thời vụ sẽ bổ sung cho 90.000 nhân viên chính thức đang làm việc tại 70 nhà kho và các điểm trung chuyển hàng hoá của Amazon trên khắp nước Mỹ. Điều này đảm bảo đáp ứng tốt hơn nhu cầu mua sắm trong quý kinh doanh bận rộn nhất năm.
Amazon đã mở rộng dịch vụ giao hàng trong ngày tại 12 thành phố của Mỹ, đòi hỏi hãng phải xây dựng những điểm trung chuyển mới, nằm gần các khu vực đô thị. “Ông trùm bán lẻ” cũng giao suất ăn từ các nhà hàng ở thành phố Seattle và Portland. Hãng mới ra mắt chợ điện tử Amazon Handmade chuyên bán các mặt hàng thủ công để cạnh tranh với 2 đối thủ bán lẻ Etsy và eBay trong việc tìm kiếm những nguồn doanh thu mới.
Chủ tịch hãng tư vấn thương mại điện tử ChannelAdvisor Corp Scot Wingo nhận xét mạng lưới rộng lớn các nhà kho được bố trí gần khu vực khách hàng sinh sống đã giúp Amazon vượt xa các đối thủ bán lẻ cạnh tranh khác. "Việc Amazon rút ngắn thời gian giao hàng và giảm các chi phí khiến những nhà bán lẻ khác phải vất vả để theo kịp", ông nói.
Trong báo cáo doanh thu mới nhất, Amazon cho biết thu nhập ròng trong quý II đạt 92 triệu USD. Đây là chuyển biến tích cực so với việc thua lỗ khoảng 126 triệu USD vào cùng kỳ năm trước. Các nhà phân tích dự đoán Amazon sẽ tạo ra 35,1 tỷ USD doanh thu trong quý IV, tăng 20% so với năm trước.
Giữa tuần này, hãng bán lẻ trực tuyến lớn nhất nước Mỹ sẽ báo cáo kết quả quý III, bao gồm Amazon Prime Day mùa đầu tiên, ngày hội mua sắm giá rẻ vào tháng 7 vừa qua. Đại diện hãng cho biết chỉ trong một ngày Prime Day, số hàng đã bán nhiều hơn cả dịp Black Friday (ngày hội mua sắm tổ chức hàng năm sau lễ giáng sinh tại Mỹ).
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

