Những điều cần biết khi đến Nhật Bản ngắm hoa anh đào
Hoa anh đào thường bắt đầu nở từ cuối tháng 3 đến đầu tháng 4 tùy từng vùng ở Nhật Bản. Tuy nhiên, ở phía nam hoa anh đào nở sớm hơn so với các vùng phía bắc.
Những món tráng miệng Nhật Bản tinh xảo không ai nỡ ăn   /   'Biển hoa' ở công viên Hitachi Seaside Nhật Bản
Dưới đây là các thông tin như thời gian, địa điểm và một số điều cần lưu ý để chuyến du lịch Nhật Bản ngắm hoa anh đào của bạn diễn ra suôn sẻ và tiết kiệm nhất theo gợi ý của Skyscanner.
Vào thời điểm hoa anh đào nở trên khắp nước Nhật người dân sẽ tổ chức lễ hội Hanami, đây là một cách thưởng thức hoa truyền thống của người Nhật. Vào thời điểm này, người Nhật thường tạm gác lại công việc, tổ chức những bữa tiệc ngoài trời với bạn bè và gia đình, cùng nhau uống rượu sake, trò chuyện dưới những tán hoa anh đào nở rộ. Truyền thống này có từ cuối thế kỷ thứ 8 và hiện nay đây vẫn là một trong những sự kiện hàng năm được mong đợi nhất ở Nhật Bản.
Thời gian hoa anh đào nở
Ở Nhật Bản, hoa anh đào thường nở từ cuối tháng 3 đến đầu tháng 4 tùy từng vùng. Tuy nhiên, ở các vùng phía nam hoa nở sớm hơn so với phía bắc. Các khu vực ở miền Nam ấm áp như Okinawa hoa anh đào có thể nở từ cuối tháng 1 trong khi vùng Hokkaido phía Bắc, hoa có thể nở vào tháng 5. Ngoài ra, thời tiết và nhiệt độ thay đổi cũng có thể ảnh hưởng đến hoa anh đào nở sớm hay muộn.
Theo Tổng cục Du lịch Nhật Bản (JNTO), căn cứ vào tình hình thời tiết Nhật Bản ở thời điểm hiện tại, dự đoán hoa anh đào năm 2016 nở cũng trùng thời gian với năm 2015. Vì khi thời tiết không có gì biến đổi bất thường thì hoa anh đào sẽ nở đúng theo lịch.
Công viên Ueno, Tokyo
Nằm ở trung tâm của Tokyo, công viên Ueno là địa chỉ ngắm hoa anh đào quen thuộc của nhiều du khách với hơn 1.200 cây hoa anh đào nở rộ. Công viên Ueno có nhiều cây anh đào cổ thụ lớn, đặc biệt có cây tán rộng cả chục mét. Vào mùa cao điểm, mỗi ngày công viên Ueno đón hàng nghìn lượt khách đến tham quan và chiêm ngưỡng hoa anh đào. Đặc biệt, vào ban đêm công viên được thắp sáng bởi 1.000 bóng đèn làm cho khung cảnh càng trở nên huyền ảo và nên thơ. Ngoài ra, công viên Ueno cũng thường là địa điểm hoa nở sớm (thường là điểm hoa nở đầu tiên ở Tokyo).
Công viên Hirosaki, Aomori
Cách Tokyo khoảng 4h đi tàu cao tốc về phía Bắc, Công viên Hirosaki là một trong những địa điểm ngắm hoa anh đào đẹp nhất của Nhật Bản. Tự hào với hơn 2.600 cây hoa anh đào, lễ hội hoa anh đào ở Hirosaki được tổ chức vào cuối tháng 4, đầu tháng 5 và là một trong hai lễ hội lớn nhất ở Hirosaki.
Các khu vực ở miền Nam ấm áp như Okinawa hoa anh đào có thể nở từ cuối tháng 1 trong khi vùng Hokkaido phía Bắc, hoa có thể nở vào tháng 5. Ảnh: Skyscanner
Núi Yoshino, Nara
Được UNESCO công nhận là Di sản quốc tế, núi Yoshino tại tỉnh Nara được coi là một trong những nơi lý tưởng nhất để ngắm hoa trong nhiều thế kỷ. Với hơn 30.000 cây anh đào đủ mọi chủng loại, vào mùa nở hoa, những rừng anh đào bung nở từ dưới chân núi nở lên đến đỉnh núi, tạo nên cảnh sắc núi non huyền ảo. Đặc biệt, nếu đến đây bạn cũng không nên bỏ qua lễ hội Hanakueshiki được tổ chức vào ngày 10 -12/4 với các cuộc diễu hành và dâng hoa độc đáo.
Một vài điều cần lưu ý
Công viên Ueno, công viên Hirosaki và núi Yoshino là ba trong số những địa điểm ngắm hoa anh đào nổi tiếng nhất ở Nhật Bản, vì vậy nếu muốn ngắm hoa ở các chỗ này bạn nên đến sớm để tránh đông đúc và tìm những vị trí đẹp để thưởng hoa.
Nếu bạn không muốn chen chúc với đám đông ở ba nơi nổi tiếng trên thì Nhật Bản vẫn còn vô số các công viên hay những con sông, nơi bạn có thể thưởng thức hoa anh đào trong một khung cảnh yên bình hơn.
Nên hỏi thông tin từ khách sạn bạn lưu trú hay các quầy thông tin du lịch địa phương nơi bạn đến chắc chắn bạn sẽ nhận được nhiều lời khuyên bổ ích về những địa điểm để ngắm hoa anh đào.
Cẩm nang săn hoa
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

