Masan vận hành nhà máy bia hơn 1.600 tỷ đồng
Masan Brewery HG có diện tích 14,6 ha, đặt tại Khu công nghiệp Nam Sông Hậu thuộc huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang, cho công suất 100 triệu lít một năm.
Ngày 26/12, Masan Consumer Holdings - công ty con chuyên kinh doanh thực phẩm và đồ uống của Công ty cổ phần Tập đoàn Masan khánh thành nhà máy bia mới được trang bị công nghệ tiên tiến ở Hậu Giang.
Công suất thiết kế của Masan Brewery HG là 100 triệu lít một năm và sẽ lên 150 triệu lít trong tương lai. Nơi này được trang bị máy móc hiện đại và công nghệ tự động hóa từ những nhà cung cấp quốc tế.
Nhà máy mới giúp Masan gia tăng công suất từ mức 50 triệu lít một năm hiện nay lên hơn 200 triệu lít, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng đang tăng cao.
Tổng chi phí đầu tư dự án trị giá hơn 1.600 tỷ đồng. 10 năm tới, khi Masan Brewery HG hoạt động ở mức tối đa sẽ đóng góp vào ngân sách tỉnh khoảng 14.000 tỷ đồng, bao gồm thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế thu nhập cá nhân…
Nhà máy mới ở Hậu Giang giúp Masan Consumer Holdings nâng công suất sản xuất hơn bốn lần cho mảng kinh doanh đang tăng trưởng nhanh nhất của mình.
Ông Nguyễn Thiều Nam, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Masan và Chủ tịch Công ty Masan Brewery cho biết, việc khánh thành nhà máy bia ở Hậu Giang là cột mốc quan trọng của doanh nghiệp trong việc chinh phục mục tiêu tạo ra nhãn hiệu bia quốc gia của Việt Nam mà người tiêu dùng Việt ở khắp nơi có thể thưởng thức.
"Masan mong muốn trở thành nhà sản xuất bia có chất lượng thơm ngon và là doanh nghiệp có nhiều đóng góp tích cực cho cộng đồng nơi mình hoạt động và cho xã hội bằng cách khuyến khích người tiêu dùng thưởng thức các sản phẩm của Masan một cách có trách nhiệm", ông Nam chia sẻ.
Masan bắt đầu tham gia ngành hàng bia từ tháng 9/2014 và đã đạt những thành công nhất định với thương hiệu Sư Tử Trắng. Không chỉ phổ biến ở các tỉnh Tây Nam Bộ, Sư Tử Trắng đang ghi nhận mức tăng trưởng nhanh ở Đông Nam Bộ sau khi Masan tung hàng vào khu vực này từ tháng 8/2015. Ước tính doanh thu năm 2016 sẽ tăng gấp 3 so với năm 2015.
Masan Consumer Holdings là một trong những công ty thực phẩm và đồ uống lớn nhất Việt Nam. Danh mục sản phẩm của Masan Consumer Holdings có Chin-su, Nam Ngư, Tam Thái Tử, Omachi, Kokomi, Vinacafe, Wake-Up, Vĩnh Hảo, Quang Hanh và Sư Tử Trắng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

