Thành viên nhóm Rolling Stones vui vẻ với gái trẻ khi vợ mang bầu
Sau khi tìm cách đưa vợ về London vì lo sợ virus Zika và an ninh ở khu vực Nam Mỹ, tay guitar Ronnie Wood bị bắt gặp thân mật với cô gái trẻ trong một bữa tiệc.
Thành viên Rolling Stones cưới vợ kém 31 tuổi  /  Rolling Stones 50 năm vẫn diễn sung
Cuối tuần qua, tay guitar của nhóm nhạc Rolling Stones - Ronnie Wood - bị bắt gặp vui vẻ cùng cô gái mặc bikini trong một bữa tiệc tại khách sạn ở Brazil. Trước đó, Ronnie Wood dự định cùng vợ tới Brazil để tham gia tour diễn của nhóm Rolling Stones tại khu vực Nam Mỹ. Tuy nhiên, vì lo sợ virus Zika và tình hình an ninh phức tạp, Ronnie Wood (69 tuổi) đưa vợ Sally (38 tuổi) về London để chuẩn bị cho kỳ sinh nở.
Hình ảnh Ronnie Wood thân mật với cô gái lạ được ghi lại. Ảnh: AKM- GSI.
Những hình ảnh vui vẻ của Ronnie Wood được tờ Sunday People đăng tải. Cả ban nhạc Rolling Stones đang dự tiệc ở khách sạn thì Ronnie Wood làm quen với một cô gái và nhanh chóng trò chuyện thân mật. Tay guitar thậm chí còn hôn lên má cô gái lạ.
Ronnie Wood và nhà sản xuất Marries Sally Humphreys kết hôn tháng 12/2012. Người vợ thứ ba của nam ca sĩ - giám đốc nhà hát kịch Sally Humphreys - hiện mang bầu song sinh hai bé gái. Sally theo Ronnie Wood tới Los Angeles, Mỹ khi nhóm Rolling Stones tập luyện để chuẩn bị cho tour diễn kéo dài bảy tuần ở Nam Mỹ. Tuy nhiên, cô không thể tiếp tục theo chồng đến nơi biểu diễn.
Một nguồn tin nói rằng Sally rất muốn đi cùng chồng và rất thất vọng khi không thể đi theo.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

