Người trồng hoa Tây Tựu mất tiền tỷ vì ly nở sớm
Thời tiết nồm khiến nhiều diện tích hoa ly dành tiêu thụ Tết phải thu hoạch vội để bán với giá bèo.
Kỹ sư công nghệ thông tin bán hoa tươi kiếm 900 triệu mỗi tháng  /  Kinh nghiệm mở shop hoa tươi?
Thay vì chăm bón đợi thu hoạch cho đợt Rằm tháng Chạp và cận Tết như mọi năm, vài ngày nay nhiều hộ trồng hoa tại phường Tây Tựu (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) vội vã cắt hoa sớm.
Để hãm hoa ly nở, nhiều hộ dân buộc phải cắt sớm về trữ kho lạnh để dành bán vào Rằm tháng Chạp. Ảnh: T.T
Có gần 6 sào chỉ chuyên trồng ly vàng và đỏ, từ tháng 9 năm ngoái, anh Luyến (tổ dân phố Thượng) đầu tư khoảng 400 triệu đồng mua giống nhập từ Hà Lan với giá 20.000 đồng một củ với kế hoạch sẽ tiêu thụ cho dịp Tết này. Không ngờ thời tiết thay đổi, hoa tăng trưởng nở sớm hơn dự kiến 2 tuần.
"Thời tiết nồm nóng kéo dài khiến hoa nở gần hết, tôi cùng nhiều hộ trồng phải cắt bán vội", anh thở dài và cho biết: “Hai ngày nay, gia đình tôi cố gắng cắt hoa ra chợ bán nhưng cũng chỉ được vài chục bó (10 cành). Hoa có đẹp cũng chỉ 90.000 đồng một bó, loại 2 thì chỉ 30.000-40.000 đồng”.
Chỉ với hơn 3 sào hoa, nhưng tính nhẩm với giá thị trường hiện nay, gia đình chị Đinh Vân (tổ dân phố Đăm) lỗ khoảng hơn 200 triệu đồng bởi tiền bán hoa không đủ bù chi phí và vốn đầu tư ban đầu. So với các loại hoa khác, theo chị, trồng ly đỡ vất vả hơn bởi ít phải dùng phân bón và thời gian chăm sóc, trong khi sản phẩm lại được giá nếu thuận lợi. Do đó, phần đông người dân đều tập trung đầu tư lớn cho loại hoa này, nhất vụ giáp Tết.
"Vì đây là thời điểm sức tiêu thụ rất lớn, có năm nhiều người còn tranh nhau mua tại ruộng nên giá bán thậm chí gấp 10 lần lúc này. Nhưng rủi ro thì cũng nhỏ vì thuận người không bằng thuận trời. Cũng nhiều năm người trồng cũng rơi vào tình cảnh thời tiết khắc nghiệt mất vốn, nhưng năm nay chắc chắn nhiều hộ sẽ mất tiền tỷ", chị chia sẻ.
Ngoài phần diện tích tại Tây Tựu, gia đình chị Hân (tổ dân phố Đăm) thuê thêm khoảng cả vài chục sào đất gần huyện lân cận để trồng ly. Mức đầu tư kể cả giống, chăm bón, thuê nhân công hiện đã lên đến cả tỷ đồng trong đó phân nửa tiền chị đi vay ngân hàng.
Chị cho biết riêng chi phí cho một sào ly mất khoảng hơn một trăm triệu, nếu được mùa với mức giá buôn tại vườn như mọi năm 30.000-35.000 đồng một cành thì may ra mới có lãi. Nhưng nay thì giá giảm thê thảm, người trồng không dám ngồi tính lỗ lãi.
"Lúc này tôi và nhiều hộ trồng không còn nghĩ đến lãi lời nữa, cố gắng cắt sớm tiêu thụ được bao nhiêu càng tốt. Cứ đà này hoa nở hết không kịp thu hoạch chỉ có cách để nở cho đẹp ruộng", chị nói.
Hiện gia đình chị Hân mới thu hoạch được một phần ba diện tích, số còn lại chưa thuê được nhân công và cũng chưa tìm được đầu ra. Chị cho biết như mọi năm, trước Rằm tháng Chạp vài ngày các đầu mối thu mua tại Hà Nội và các khu vực lân cận mới tìm đến xem hoa chọn cắt.
Lúc này, hầu hết các hộ trồng đều thu hoạch và tự chở đến các chợ đầu mối để bán. Dù giá bắt đầu có xu hướng tăng nhẹ nhưng do nụ nở to nên giá khá bán rẻ nhưng chỉ dao động 80.000-100.000 đồng bó chục bông hoa đẹp.
"Cả Tây Tựu có trên dưới chục hộ trồng diện tích ly lớn, thậm chí đầu tư cả chục tỷ đồng. Thế này, năm nay cả làng sẽ mất Tết", chị lo lắng.
Để hãm không cho ly nở sớm, nhiều hộ trồng bắt đầu thu hoạch sớm khi nụ vẫn còn xanh để đưa về kho lạnh. Song, theo các chủ vườn, cả phường chỉ có một số kho trữ, diện tích nhỏ nên không đủ chứa hết hàng triệu bông của cả vùng trồng. Do đó, các hộ chỉ ưu tiên cho giống ly mới đắt tiền để cắt sớm.
"Biện pháp này chỉ hãm đến Rằm thôi chứ không thể đợi đến Tết được. Chắc chắn Tết năm nay thị trường Hà Nội sẽ ít hoa ly Tây Tựu và khả năng giá bán sẽ rất cao", chị Vân cho biết.
Sau khi nghe thông tin về hoa ly rớt giá, trên mạng xã hội một số bạn trẻ và cửa hàng hoa đã chia sẻ, kêu gọi mọi người mua hoa ủng hộ nông dân Tây Tựu.
Một shop hoa đã thu mua số lượng lớn để tiêu thụ giúp các hộ trồng ly tại Tây Tựu. Ảnh: P.N
Từ việc đặt 1.000 bông ly để tặng bạn bè, người thân vì thấy quá rẻ, chị Phượng Nguyễn - chủ một shop hoa trên phố Huế (Hai Bà Trưng) không ngờ mọi người ủng hộ và mua nhiệt tình. Chị quyết định đặt thêm các hộ trồng khoảng 200 bó về bán và cũng nhanh chóng được tiêu thụ hết chỉ trong vài tiếng buổi sáng. Tổng cộng đến cuối giờ chiều ngày 14/1 shop đã bán hết gần 1.000 bó.
Chị cho biết thời điểm này, giá ly bắt đầu biến động nhưng chị vẫn thu mua giá chung tại vườn là 75.000 đồng, về bán tại cửa hàng là 80.000 đồng một bó (10 bông hoa 5 tai) và 60.000 đồng (bó hoa 3 tai).
"Lúc này, sức mua hoa ly lớn hơn dự kiến nên cửa hàng đang bị quá tải bởi lượng nhân viên hạn chế, khách đến đợi có khi vài lượt không lấy được hoa vì phải lấy chờ hoa chuyển từ vườn lên", chị cho biết.
Để khắc phục tình trạng, chủ shop hoa cho biết với những khách mua số lượng nhiều chị cung cấp số điện thoại của nhà vườn để họ chủ động và giảm tải một phần cho cửa hàng. Về việc thu mua, chị khẳng định sẽ tiêu thụ ly cho bà con từ nay đến hết tuần vì hiện giá bán bắt đầu xu hướng tăng nhẹ so với 2 ngày trước. "Đến mức giá bán nào đó giúp hộ trồng có thể hòa vốn hoặc lãi chút ít thì mình sẽ ngừng thu mua", chị Phượng cho hay.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

