Các điểm đến được 'truy lùng' trên phim Oscar 2016
Thiên hà xa xôi trong 'Star Wars' thực ra là một hòn đảo xinh đẹp ở Ireland, còn phim 'Brooklyn' mang tên như vậy nhưng chỉ quay ở đây trong 3 ngày.
Đạo diễn ‘Kong’ muốn Việt Nam lên phim đẹp tầm cỡ ‘Chúa Nhẫn’   /   Quảng Bình muốn dựng tượng, giữ phim trường của Hollywood
Bộ phim gây chú ý về đề tài người chuyển giới gây chú ý ở Oscar năm nay, mang về tượng vàng cho nữ diễn viên phụ xuất sắc Alicia Vikander. Phim kể về cuộc đời của một nam họa sĩ, sau này trở thành người phụ nữ chuyển giới đầu tiên trong lịch sử. Bộ phim lấy bối cảnh chính là những năm 1920 thế kỷ trước, quay tại nhiều quốc gia châu Âu. Trong đó, có phần miêu tả vẻ đẹp của những tòa nhà cổ kính, sơn nhiều màu sắc sặc sỡ, bắt mắt, những con phố sỏi đá ở thủ đô Copenhagen (Đan Mạch).
The Revenant - Canada/ Chile/ Argentina
The Revenant mang về vinh quang cho nam diễn viên Leonardo DiCaprio sau nhiều năm chờ đợi ở hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc nhất. Bộ phim lấy bối cảnh đầu thế kỷ 19 ở miền Tây nước Mỹ, kể về hành trình trở về từ rừng sâu để trả thù của một thợ săn. Bộ phim được quay trong điều kiện khắc nghiệt, Leonardo DiCaprio ăn thịt sống và phải đóng phim ở điều kiện -30 độ C. Phong cảnh ngoạn ngục trong phim chủ yếu được quay ở Alberta, Canada và Tierra del Fuego ở Chile và Argentina.
Ex Machina - Na Uy
Bộ phim giả tưởng về đề tài trí thông minh nhân tạo đạt giải về Kỹ xảo hình ảnh xuất sắc. Nhân vật chính của phim là một lập trình viên trẻ có tên Caleb, được cử đến sống một tuần với CEO thiên tài tại một nơi biệt lập, tách xa dân cư. Nathan đã bí mật tạo ra được một con robot hoàn hảo, có cảm xúc, có nhận thức, thậm chí có cả dục tính. Bối cảnh bộ phim diễn ra ở khách sạn Juvet Landscape nằm ở vùng Tây Bắc của Na Uy. Khách sạn được thiết kế tối giản, giúp du khách hòa nhập thực sự với thiên nhiên. Khu nghỉ ngơi riêng biệt, có phòng spa, nhà ăn với các món Bắc Âu sẽ đem đến những trải nghiệm thú vị.
007: Spectre - Italy/ Mexico /Áo/ Anh/ Marocco
Trong tập phim lần này, một tin nhắn nặc danh gửi tới James Bond khiến anh tò mò và lần theo dấu vết để vén bức màn bí mật về một tổ chức tội phạm có tên Spectre. James Bond phiêu lưu đến các vùng đất Mexico City, Rome, Áo, Anh và Marocco. Bộ phim mở đầu bằng một cuộc rượt đuổi trên đường phố của thành phố Mexico. Cuộc rượt đuổi giữa xe hơi và trực thăng, máy bay trượt dài trên sườn núi, những vụ nổ lớn hay cảnh quay trên ngọn núi tuyết tại Áo.
Mad Max: Fury Road - Australia/ Namibia/ Nam Phi
Bộ phim thắng lớn ở Oscar năm nay với các giải thưởng: Dựng phim xuất sắc, Thiết kế sản xuất xuất sắc, Thiết kế phục trang xuất sắc, Hóa trang và làm tóc xuất sắc, Dàn dựng âm thanh xuất sắc. Những cảnh trong phim được quay tại Australia, Namibia và Nam Phi, những cuộc rượt đuổi qua các vùng đất hoang có màu cam đã được quay ở sa mạc Namib. Namib là một sự lựa chọn tuyệt vời cho du khách, những người muốn mạo hiểm khám phá hệ động, thực vật độc đáo và phong cảnh sa mạc ngoạn mục.
Star Wars: The Force Awakens - Ireland
Tuy không giành giải nhưng Star Wars: The Force Awakens trở thành một trong những bộ phim ăn khách nhất trong lịch sử điện ảnh nước Mỹ, với đề cử Nhạc nền xuất sắc nhất và Kỹ xảo xuất sắc nhất. Bối cảnh phim được diễn ra ở một hành tinh xa xôi nhưng địa điểm trong thực tế là Skellig Michael, một hòn đảo xinh đẹp và xa xôi ở Ireland, được UNESCO công nhận là Di sản thế giới. Ireland có những hòn đảo và ngôi làng xinh đẹp được nhiều đạo diễn chọn làm bối cảnh cho các bộ phim của mình. Hòn đảo Skellig Michael hướng nhìn ra Đại Tây Dương vẫn còn nguyên vẹn mang nhiều bí ẩn. Nhà quản lý du lịch Ireland đã phát hành một video về nơi sản xuất bộ phim, với hy vọng nó sẽ giúp thúc đẩy ngành du lịch của đất nước.
Mustang - Thổ Nhĩ Kỳ
Mustang được đề cử cho hạng mục "Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc". Mustang nói về cuộc sống của năm chị em mồ côi lớn lên trong một ngôi làng nhỏ ở Thổ Nhĩ Kỳ. Bộ phim được quay hầu hết tại Kastamonu, một tỉnh của Thổ Nhĩ Kỳ với những khu rừng tươi tốt, vịnh xanh màu ngọc lam và kiến trúc thời trung cổ. Những thị trấn İnebolu, Abana và Ozluce đều ở Kastamonu cũng được lọt vào khuôn hình.
Brooklyn - Ireland
Brooklyn được đề cử ở cả 3 hạng mục Kịch bản chuyển thể xuất sắc nhất, Nữ diễn viên chính xuất sắc (Saoirse Ronan) và Phim hay nhất nhưng đều ra về trắng tay. Phim miêu tả cuộc đấu tranh của một người nhập cư Ireland để tìm vị trí của mình ở Brooklyn, New York. Nhưng trớ trêu thay, bộ phim chỉ được quay ở Brooklyn có ba ngày, còn lại ở Ireland và Canada. Trong phim, nhân vật chính Ellis đến từ Enniscorthy, một thị trấn nhỏ của Ireland. Đây là ngôi làng duyên dáng với những lâu đài thời Trung cổ và cây cầu đá cổ nằm rải rác khắp nơi.
Dấu ấn King Kong
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

