Du khách chạy thục mạng giữa đàn hổ ở Trung Quốc
Một xe chở 10 du khách đang tham quan bên trong khu chăm sóc hổ ở Công viên Rừng quốc gia Jiufeng thì bất ngờ bị tắt máy. Xe cách lối thoát hiểm khoảng 3 m và các du khách được đề nghị chạy bộ ra đó. 
Bạn đang ngồi trên một chiếc xe safari và động cơ xe bất ngờ bị trục trặc, không nổ máy. Đàn hổ thì chậm chậm đi quanh chiếc xe và người ta nói với bạn rằng tốt nhất nên thoát khỏi đó bằng cách chạy bộ đến lối thoát hiểm. Nghe thật điên rồ, nhưng điều này chính xác đã xảy ra với một nhóm du khách ở Công viên Rừng quốc gia Jiufeng, gần Bắc Kinh, Trung Quốc. 
Theo Hospitalitytimes đưa ngày 28/1, nhóm du khách tham quan gồm 10 người, đang ngồi trong xe ngắm nhìn đàn hổ ở khu chăm sóc đặc biệt. Bất ngờ xe bị tắt máy do nhiệt độ khi đó quá lạnh. Chiếc xe cách lối thoát hiểm khoảng 3 m. Vì không thể khởi động lại xe, hướng dẫn viên đã nói với các vị khách của mình rằng nên ra khỏi xe và chạy tới lối thoát hiểm. 
Những con hổ đang bao vây du khách khi họ dự định rời khỏi xe để đến lối thoát hiểm. 
Vấn đề là chiếc xe đang bị bao vây bởi 6 con hổ trưởng thành được tự do đi lại trong khu chăm sóc. Khi dự tính được những điều xấu có thể xảy đến, nhiều du khách đã gọi điện thoại cho người thân, bạn bè để kể về thử thách khủng khiếp họ sắp phải thực hiện. Những người khác thì chụp ảnh của các con hổ để giúp mọi người hình dung rằng chúng ở gần họ đến mức nào. 
Một số du khách đã rời khỏi xe và chạy theo lời của hướng dẫn. Một số khác thì quá sợ hãi nên đã ở lại chờ đến khi những người chăm sóc đến và nhốt từng con hổ vào lại chuồng. Thời gian chờ khoảng 20 phút, nhưng một số người cho biết họ không bận tâm. 
Khi thoát khỏi đó rồi, các du khách được đưa lên một xe khác để trở về trung tâm. Sau sự cố, công viên đã đưa ra lời xin lỗi và đề nghị hoàn lại toàn bộ số tiền cho khách. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

