Người mẫu mất việc vì đăng ảnh mộc lên mạng xã hội
Quyết định "sống thật" với vẻ ngoài của một người mẫu trẻ tại Anh đã khiến cô mất 5.000 người theo dõi trên Instagram và bị hủy hợp đồng.
Bé tóc xù 4 tuổi có hàng chục nghìn fan trên Instagram
Stina Sanders, 24 tuổi, là người mẫu và blogger tại London (Anh) với hơn 15.000 người theo dõi trên Instagram. Cô thường chia sẻ những bức ảnh hào nhoáng về bản thân trong các bộ đồ gợi cảm, tại những địa điểm sang trọng lên mạng xã hội, khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Bức ảnh lung linh trên Instagram của Stina.
Tuy nhiên, Stina đã thay đổi hoàn toàn khi từ bỏ phong cách "sống ảo" để trở lại với khuôn mặt không son phấn, các khoảnh khắc tự nhiên. Cũng kể từ đó, lượng người theo dõi cô trên Instagram giảm mạnh, từ 15.000 thành viên xuống còn khoảng 10.000 người.
Thậm chí, người mẫu trẻ này còn nhận được lời phàn nàn từ công ty quản lý, rằng các bức ảnh "xấu xí" của Stina sẽ làm ảnh hưởng đến cả hai bên và yêu cầu cô dừng lại. Bất chấp việc phải chấm dứt hợp đồng với công ty người mẫu, Stina tiếp tục sống thật với con người mình và vẫn chia sẻ những hình ảnh đời thường.
Stina quyết định đăng những bức ảnh mặt mộc, chia sẻ cuộc sống đời thường.
Quyết định của Stina ban đầu khiến lượng người hâm mộ cô giảm đi đáng kể, tuy nhiên sau đó số tài khoản theo dõi lại tăng lên nhanh chóng và hiện đạt mốc 130.000 người. Stina nói, ban đầu Instagram của cô chủ yếu được nam giới chú ý đến, giờ thì phần đông lại là phụ nữ.
"Tôi nghĩ nhiều người thích sự thành thật của tôi hơn là các bức hình đã qua chỉnh sửa", Stina tâm sự. "Lúc nào cũng phải giữ hình ảnh hoàn hảo, khuôn mặt xinh đẹp trước mọi người quả thực rất áp lực. Hiện tại, tôi thấy thoải mái và hạnh phúc khi có thể là chính mình".
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

