Phú Yên có tour 'hoa vàng trên cỏ xanh'
Sau hiệu ứng của bộ phim "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh", một số công ty lữ hành đã xây dựng tour cùng tên, thu hút du khách đến với những miền đất đẹp như tranh ở Phú Yên.
Xứ sở Phú Yên trong 'Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh'
Bộ phim có bối cảnh là vùng quê yên ả với những cảnh thiên nhiên hoang sơ. Nhiều người sau khi xem xong mong muốn được đặt chân đến mảnh đất này.
Nắm bắt được tâm lý của du khách, một số đơn vị lữ hành ở TP HCM và tỉnh Phú Yên đã bán tour cùng tên với bộ phim "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" và bước đầu thu hút khách du lịch.
Cung đường sắt quanh co sát biển Vũng Rô, xa xa là Hòn Nưa tạo nên phong cảnh đẹp nao lòng. Ảnh: Lê Minh
Tại TP HCM, tour đến Phú Yên với lịch trình 3 đêm 2 ngày có giá khoảng 2 triệu đồng. Đối với khách từ Hà Nội, tour với lịch trình qua Tuy Hòa - Phú Yên (5 ngày 4 đêm) có giá khoảng 7 - 8 triệu đồng.
Tại Phú Yên, công ty Dịch vụ và du lịch Tuy Hòa cũng bán tour này với lịch trình 3 ngày. Hướng dẫn viên sẽ đón du khách khi đến Phú Yên từ ga Tuy Hòa, thăm nhà thờ Mằng Lăng - một trong những nhà thờ cổ nhất Việt Nam. Gành Đá Đĩa, Gành Ông, Hải Đăng, Mũi Điện, thủy điện sông Ba Hạ, đầm Ô Loan... là những địa danh trong phim cũng có trong hầu hết tour.
Điều thú vị là du khách được tham quan làng rau để hòa mình làm nông dân cuốc đất trồng rau, tưới nước trên cánh đồng, trải nghiệm làm nông dân thực thụ, như các nhân vật trong phim.
Trao đổi với VnExpress, ông Phạm Văn Bảy, Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch cho biết Phú Yên là một vùng đất rất thanh bình có rừng, biển và thích hợp với những du khách ưa khám phá thiên nhiên. Đến với Phú Yên mùa nào cũng có những trải nghiệm riêng biệt.
Những đứa trẻ hồn nhiên chơi đùa cùng nhau ở miền quê xã Hòa Trị, huyện Phú Hòa. Ảnh: Lê Minh
Từ tháng 12 đến tháng 8 hàng năm là quãng thời gian đẹp nhất để đến Phú Yên, lúc này thời tiết rất thuận lợi, dễ chịu.
Trong năm 2015, Phú Yên dự đoán đón khoảng 900.000 lượt khách trong và ngoài nước. Hiện dịch vụ lưu trú của tỉnh có khoảng 2.700 phòng, 2 khách sạn 5 sao, 2 khách sạn 4 sao cùng nhiều nhà nghỉ. "Cơ sở dịch vụ ở Phú Yên tốt và có thể đảm bảo phục vụ nếu có lượng khách tăng đột biến", ông Bảy cho hay.
Cẩm nang săn hoa
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Hòn đảo Robinson của Phú Yên
Chỉ cách thành phố Tuy Hòa (Phú Yên) khoảng 27 km về phía bắc, nhưng cù lao Mái Nhà vẫn giữ được vẻ đẹp hoang sơ và là điểm đến lý tưởng cho những người ưa khám phá, phiêu lưu vào mùa hè.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

