Phụ nữ kết hôn lãi mỗi đứa con
"Đàn ông kết hôn chỉ có thêm chứ không mất, phụ nữ kết hôn lãi mỗi đứa con...", chia sẻ của Cao Mai Quỳnh Trang đã có 47.000 người like.
 Phụ nữ độc thân không phải là hàng ế
Xuất hiện trên trang cá nhân từ chiều 26/10, đến nay, dòng trạng thái của Cao Mai Quỳnh Trang nói về thiệt thòi của phụ nữ trong hôn nhân đã thu hút được 47 nghìn lượt like, 31 nghìn lượt chia sẻ và hơn 1.500 ý kiến bình luận.
“Đàn ông kết hôn, chỉ có thêm chứ không mất!
Họ được còn cả ba mẹ gia đình, lại có thêm người vợ chăm lo phụ cho gia đình, sinh con đẻ cái cho mình, cùng mình phát triển sự nghiệp...
Phụ nữ cũng được sinh ra từ nỗi đau và máu của mẹ, cũng được nuôi dạy ăn học ngang mọi người, kết hôn rồi coi như mất gia đình, rời xa cha mẹ xóm làng. Ba mẹ ốm đau không thể chăm sóc, có điều kiện thì giúp cái này biếu cái kia, không có tiền thì lon gạo cũng không cho nổi! 
Phụ nữ kết hôn lãi mỗi đứa con, còn gần như mất đi mọi thứ: ba mẹ đẻ, thanh xuân, nhan sắc, sự tự do và quyền bình đẳng. Họ cũng kiếm tiền như chồng, lại phải thêm công việc nhà cửa, lại phải bầu bì sinh đẻ, nuôi dạy con cái.
Sau sinh, sức khoẻ lẫn sự trẻ trung của người vợ mất đi. Người chồng hiểu chuyện thì cho vợ tân trang ăn diện. Chồng tệ thì chê, chán và đi cặp bồ.
Kết hôn, phụ nữ phải rời xa những ngày tháng vui vẻ, tự do đi đâu đi đó, bớt vui chơi, bớt làm những thứ mình thích. Thay vào đó là áp lực từ chồng, từ con, từ gia đình chồng, bên nội bên ngoại... Người thương thì ít, kẻ ganh ghét đâm thọt thì bao vây...
Sống vui thì bị nói là vô lo vô nghĩ. Sống trầm uất thì bị chửi là "sướng thế có gì mà than, không biết điều". Kiếm ra tiền thì người ta bảo là nhờ chồng mà có. Không kiếm được tiền thì bị bảo là thứ ăn bám, gánh nặng cho đàn ông.
Làm tốt 10 lần thì không ai biết, không ai thấy. Sai sót vài lần thì bị nhắc tới nhắc lui. Mỗi lần có chuyện là đưa đầu ra hứng trọn tội lỗi.
Có bao nhiêu ông chồng thấy, hiểu được nỗi khổ, mệt mỏi, căng thẳng, buồn phiền mà vợ mình phải trải qua mỗi ngày. Có bao nhiêu ông chồng dám bảo vệ vợ như lời hứa trước khi cưới? Có bao nhiêu ông chồng chấp nhận rời xa gia đình lớn để xây dựng và bảo vệ cho gia đình nhỏ của mình trước sóng gió và mâu thuẫn? Có bao nhiêu ông chồng hiểu được ý nghĩa của cụm từ "khác máu tanh lòng", hiểu cảm giác cô độc giữa một "gia đình"? Có bao nhiêu?
Hay ông nào cũng muốn thêm mà không muốn bớt! Thà để vợ khổ chứ không để mình thiệt!
Mọi lời hứa trước hôn nhân đều màu hồng, bay bổng. Cái làm được trong hôn nhân mới là cái khẳng định bản lĩnh người làm chồng, làm cha.
Tôi đã thấy bao nhiêu đôi trẻ phải chia tay, bao nhiêu đứa trẻ phải sống trong thiếu thốn tình thương cha mẹ... Không phải vì do 2 người hết yêu nhau, mà là do không thể "tránh" và "không chịu tránh" những nguyên nhân gây tổn thương nhau trong cuộc sống!
Ai làm chồng làm vợ thì hãy nhớ. Hãy bảo vệ gia đình trước khi sóng gió ập tới. Cái cây bật gốc rồi thì không thể hồi sinh".
Tác giả của bài chia sẻ này lấy chồng được hơn hai năm, có con trai 2 tuổi, hiện là bà chủ của một quán cà phê tại Đà Nẵng. Cô cho biết cuộc sống gia đình của mình đang rất hạnh phúc. Trước nhiều ý kiến phản hồi về bài viết của mình, cô chia sẻ: "Đáng vui vì tâm sự của mình chạm được vào trái tim và cảm xúc nhiều người. Và đáng buồn cũng chính vì điều đấy! Tại sao lại nhiều phụ nữ cảm thấy "như đang nói thay lòng mình" như vậy? Vì quá nhiều người chồng không hiểu được nỗi lòng của họ hay vì họ đã trải qua những cảm xúc không mấy nhẹ nhàng như vậy”.
Chia sẻ quan niệm về vai trò người phụ nữ trong gia đình và xã hội của bạn  tại đây  hoặc về giadinh@vnexpress.net
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

