Thành phố ma 2000 năm tuổi ở Trung Quốc
Du khách đến thành phố Fengdu có thể tìm hiểu về thế giới bên kia, trong đó có cả những hình phạt tra tấn dành cho kẻ xấu.
Thị trấn ma ngay cạnh Las Vegas
Fengdu, thành phố ma 2.000 năm tuổi nằm ở phía bắc sông Dương Tử, thuộc thành phố Trùng Khánh, từ lâu đã được coi như nơi người chết dừng lại trước khi sang thế giới bên kia. Một truyền thuyết từ thời nhà Hán lưu lại có kể về hai quan chức triều đình, Wang Fangping và Yin Changsheng, từ bỏ cuộc sống chốn quan trường để đến núi Minh ngộ đạo và cuối cùng trở thành bất tử. Tên của hai người họ khi kết hợp lại (Yin và Wang) có nghĩa “Vua của Địa ngục” và núi Minh, ngọn núi nhìn xuống toàn thành phố được cho là nơi ở của Tianzi, Vua Địa ngục. Ảnh: Tennessee Wanderer
 
Vào triều đại nhà Đường, một ngôi đền đã được dựng trên núi Minh miêu tả cuộc sống trong địa ngục. Trong đó có hình ảnh của ma quỷ và các dụng cụ tra tấn, nơi người tử tế sẽ được đối xử tốt còn người xấu sẽ bị trừng phạt bằng cách đưa xuống địa ngục. Ảnh: DDTai
 
Tượng “Vua Địa ngục” được điêu khắc hoàn toàn từ đá, được ghi tên vào sách Kỷ lục thế giới với độ cao 138 m, rộng 217 m và có tầm nhìn bào quát toàn thành phố. Ảnh: Britrob
 
Modoribashi – Cây cầu đến địa ngục, kết nối thế giới thực với một thế giới khác. Đây là nơi phân định cái Tốt và cái Xấu. Theo truyền thuyết, cây cầu có ba vòm đá giống hệt nhau. Vòm ở giữa là nơi khảo nghiệm người chết, nhưng sẽ có nhiều hình thức khác nhau, tùy thuộc vào độ tuổi, giới tính và tình trạng hôn nhân. Người Tốt đi qua cầu sẽ không gặp vấn đề, nhưng người Xấu sẽ bị rơi xuống bể bên dưới. Ngoài ra, khi du khách đến nơi đây, họ thường được khuyên đi qua hai cầu vàng bạc, vì theo tín ngưỡng địa phương, điều này sẽ đem lại may mắn tốt lành. Ảnh: Gisling
 
Một linh hồn mới chết đầu tiên phải băng qua cây cầu đánh giá phẩm hạnh, rồi trải qua Gương trừng phạt tại Cổng tra tấn trước khi được đầu thai hoặc chịu một loạt đau khổ khác để đến Bánh xe tái sinh. Du khách có thể đến tham quan thành phố trên thuyền hoặc đi bộ qua cầu để chiêm ngưỡng những bức tượng quỷ dữ bảo vệ thế giới tâm linh. Ảnh: Maximovich Nikolay
 
Quan sai dưới địa ngục. Người Trung Quốc tin rằng “trần sao âm vậy”. Một linh hồn sẽ phải qua xét xử mới có bản án cuối cùng. Linh hồn thuần khiết sẽ được trọng thưởng còn linh hồn tội lỗi sẽ bị tra tấn nặng nề. Ảnh: Chiva Congelado
 
Hộ pháp trên con đường tới Địa ngục. Fendu sau đó trở thành thành phố của những ngôi đền, bức tượng Phật giáo, Đạo giáo, hướng đến một cuộc sống bất tử và trừng phạt kẻ xấu xa. Có thể nói, Fengdu là nơi tốt nhất để tìm hiểu về văn hóa độc đáo của Trung Quốc về ma quỷ và cuộc sống ở thế giới bên kia. Ảnh: Terry Furbone.
Những điều thú vị về điểm đến
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

