Lãi suất tiết kiệm tiếp tục nhích lên
Mức tăng phổ biến ở các ngân hàng là 0,2-0,4% một năm và chủ yếu điều chỉnh ở kỳ hạn dài.
Ngân hàng cho vay lãi suất thấp hơn huy động
Từ hôm nay, Ngân hàng Bản Việt tăng lãi suất tiền gửi VND thêm 0,2% mỗi năm cho nhiều kỳ hạn. Trong đó, kỳ hạn 7 và 8 tháng lần lượt 6,5% và 6,6% một năm, kỳ hạn 11 tháng là 6,8% mỗi năm. Lãi suất cao nhất tại ngân hàng là 7,4% với kỳ hạn 12 tháng.
Trước đó, LienVietpostBank cũng đã điều chỉnh lãi suất huy động kỳ hạn 13 tháng thêm 0,2%, lên 7,5%, mức cao nhất của ngân hàng tại thời điểm này.
Ngân hàng Đông Á (DongA Bank) mới đây công bố biểu lãi suất huy động tiền đồng mới với bước tăng 0,4% tập trung ở hai kỳ hạn là 1 và 2 tháng; từ 4,6% một năm trước đó lên 5% mỗi năm.
Một số ngân hàng khác như Sacombank, Eximbank... hôm cuối tháng 9 cũng đã có đợt tăng lãi suất đầu vào và đồng loạt đưa mức niêm yết cao nhất lên 7,5-7,55% mỗi năm cho kỳ hạn 13 tháng.
Đây là lần thứ tư kể từ đầu tháng 8, lãi suất huy động của các ngân hàng liên tục tăng, với tổng mức gần 1%. Theo lý giải của các ngân hàng thì động thái tăng này chủ yếu nhằm cân đối lại nguồn vốn, tức thu hút vốn dài hạn nhiều hơn nhằm phục vụ cho vay trung dài hạn.
Đắn đo đầu tư tiền vào đâu khi lãi suất huy động liên tục tăng. Ảnh: PV.
Anh Thanh ở TP HCM, người có một tỷ đồng tiền gửi ngân hàng đến hạn đang băn khoăn không biết nên tiếp tục gửi hay là rút ra đầu tư kênh khác. "Vừa rồi, thấy thị trường chứng khoán khởi sắc trở lại, USD thì tăng cao, tôi dự tính chờ số tiền gửi này đáo hạn sẽ rút ra tham gia vào một trong số hai kênh ấy. Nhưng bây giờ thấy lãi suất tiền gửi có xu hướng tăng lên, trong khi chứng khoán lại lình xình, còn USD thì đi xuống nên cũng không biết tính sao", anh tâm sự.
Bởi theo nhẩm tính của anh Thanh, nếu so với thời điểm trước tháng 8 lãi suất chỉ quanh 6-6,5%, tức gửi một tỷ đồng thu lãi được 65 triệu, giờ gửi tiết kiệm 13 tháng với mức 7,5% thì được tới 75 triệu, tăng lên tới chục triệu đồng. "Trong khi đó, nếu bỏ vào chứng khoán thì khả năng thắng thua 50-50 nên tôi cũng lo", anh nói.
Sự đắn đo giữa việc gửi ngân hàng hay rút ra đầu tư kênh khác đang là tâm lý chung của nhiều người dân nắm giữ lượng tiền nhàn rỗi trong bối cảnh lãi suất tiền gửi đang nhích lên, còn các kênh khác thì chưa thể hiện xu hướng rõ ràng.
Nhìn nhận về vấn đề này, ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM cho biết, bỏ tiền vào đâu là tuỳ vào sự cân nhắc và tính toán của mỗi người. Tuy nhiên, theo ông thì thời gian qua, với việc lạm phát thấp, lãi suất huy động tiền đồng lại nhích lên, trong khi lãi tiền gửi USD hạ xuống sát 0% cùng cam kết ổn định tỷ giá trong thời gian tới của Ngân hàng Nhà nước thì giá trị tiền đồng đang dần có vị thế.
Đến cuối tháng 9, ông Minh cho biết tổng huy động vốn trên địa bàn TP HCM tăng trên 11% so với cuối năm ngoái. Đây là dấu hiệu khả quan để các ngân hàng thu hút nguồn vốn tiền gửi VND trong thời gian tới, phục vụ sản xuất kinh doanh.
Chung quan điểm, tiến sĩ Nguyễn Trí Hiếu cho rằng, lãi suất tiền đồng tăng lên có thể khiến một số người từ bỏ ý định rút tiền ra mua USD, vàng hoặc các kênh đầu tư khác. Khi đó, nguồn vốn của ngân hàng sẽ ổn định hơn.
Bởi theo ông Hiếu, hiện nay cơ bản thì các kênh đầu tư khác như chứng khoán, bất động sản, vàng, USD vẫn khá rủi ro. "Tỷ giá theo cam kết của Ngân hàng Nhà nước biến động rất ít nên đầu tư thì tiền cũng không sinh lợi nhiều, còn vàng thời gian này lên xuống khá thất thường, chứng khoán thì phức tạp.... Do đó người dân nếu an toàn vẫn có thể chọn gửi ngân hàng", ông Hiếu phân tích.
Thực tế là hơn 9 tháng qua, lãi suất tiết kiệm tuy không phải cao lắm nhưng lượng tiền nhà băng huy động vẫn không hề giảm. Theo số liệu từ Ngân hàng Nhà nước, huy động vốn đến cuối tháng 9 tăng khoảng 9% so với cuối năm 2014.
Phó tổng giám đốc Ngân hàng Á Châu (ACB) Nguyễn Thanh Toại cũng tự tin nguồn vốn huy động ngân hàng sẽ ổn định khi hiện nay, các kênh đầu tư khác chưa mấy sáng sủa. Do đó, gửi tiết kiệm được xem là kênh phù hợp cho những người có tiền nhàn rỗi, muốn sinh lời nhưng không thích mạo hiểm", ông nói.
Ông Toại cho biết thêm, hiện nguồn vốn ngắn hạn của ngân hàng đang chiếm đa số. Nếu người dân muốn lãi suất cao hơn thì có thể gửi dài hạn. "Việc nâng dần lãi suất ở các kỳ hạn dài còn có thể giúp nguồn vốn kỳ hạn dài của ngân hàng tăng lên, là xu hướng tốt", ông nói.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

