Bầu Đức: 'Tôi không sợ đối thủ nào khi liên kết với Nutifood'
Chủ tịch Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai tự tin dự án trồng đậu nành chất lượng cao sẽ thành công và không có đối thủ, nhờ quy trình hợp tác khép kín với NutiFood và Viện Khoa học Kỹ thuật Nông nghiệp Miền Nam.
Hoàng Anh Gia Lai vừa có thêm một dự án hợp tác với Nutifood và lần này có sự tham gia của Viện Khoa học Kỹ thuật Nông nghiệp Miền Nam để phát triển vùng nguyên liệu cho sữa đậu nành. Dự án này hứa hẹn sẽ cho ra đời sản phẩm sữa đậu nành sạch chất lượng cao, với giá thành cạnh tranh.
Theo bầu Đức, để làm nông nghiệp công nghệ cao hiệu quả, tập đoàn đã chọn cách liên kết để tận dụng lợi thế của các đối tác khác, phát huy kinh nghiệm, tiềm lực của mỗi bên để vận hành dự án thành công. Trong dự án phát triển vùng nguyên liệu cho sữa đậu nành, thế "vạc 3 chân" đã được hình thành gồm Hoàng Anh Gia Lai, Nutifood và Viện Khoa học Kỹ thuật Nông nghiệp Miền Nam (IAS). 
Hoàng Anh Gia Lai phối hợp cùng Nutifood và Viện khoa học kỹ thuật Nông nghiệp Miền Nam làm dự án trồng và sản xuất sữa đậu nành.
Trong đó, Hoàng Anh Gia Lai có thế mạnh về quỹ đất rộng lớn sẽ chịu trách nhiệm dành ra khoảng 1.000ha để trồng đậu tương và trong 5 năm tới quỹ đất dự kiến lên tới 3.000 ha. IAS với đội ngũ cán bộ nghiên cứu khoa học chuyên sâu sẽ nghiên cứu các vùng đất có thổ nhưỡng, khí hậu phù hợp, chọn và lai tạo những lại giống đậu tương năng suất cao, chất lượng tốt, phù hợp với điều kiện trồng trọt tại Việt Nam để đưa vào ứng dụng trồng đại trà ở các nông trường Hoàng Anh Gia Lai. 
Dự kiến năm đầu tiên sản lượng đậu tương thu hoạch được 2.500 tấn và toàn bộ số này sẽ do Nutifood bao tiêu. Trên nền tảng công nghệ và dây chuyền sản xuất hiện đại sẵn có, Nutifood chế biến ra khoảng 3,5 triệu lít sữa đậu nành và con số này sẽ tăng lên khoảng 185 triệu lít một năm khi sản lượng đậu tương đạt mức 20.000 tấn trong những năm tới.
Ông Trần Thanh Hùng - Tiến sĩ, Viện trưởng Viện Khoa học Kỹ thuật Nông nghiệp Miền Nam cho biết, Hoàng Anh Gia Lai là một trong những tập đoàn đa ngành nghề tiên phong trong lĩnh vực phát triển nông nghiệp theo hướng tập trung cơ giới hóa, áp dụng công nghệ cao. Dựa trên quỹ đất đai khá lớn và khai thác triệt để lợi thế so sánh vùng, đơn vị đã xác định được các cây trồng mục tiêu, kết hợp trồng trọt chăn nuôi để tạo ra chuỗi giá trị các sản phẩm nông nghiệp mới. Sự hợp tác giữa Hoàng Anh Gia Lai, Nutifood và IAS để xây dựng vùng nguyên liệu đậu nành chất lượng cao phục vụ cho công nghiệp chế biến đánh dấu bước khởi đầu quan trọng về hợp tác toàn diện giữa doanh nghiệp và các nhà khoa học.
Nói về quá trình hợp tác, ông Đoàn Nguyên Đức - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai cho biết, mỗi bên đều được phân công kế hoạch cụ thể trên cơ sở phát huy được thế mạnh của mình. Việc hợp tác và tôn trọng lẫn nhau, biết kết hợp hài hòa tiềm lực mỗi bên sẽ tạo nên sức mạnh cho liên doanh, đủ sức vượt qua các đối thủ khác trên thị trường. Cây đậu tương sẽ được trồng hữu cơ tận dụng nguồn phân bò khoảng 500 tấn mỗi ngày của trang trại Hoàng Anh Gia Lai. 100% giống đậu là giống thuần chủng Việt Nam, không phải giống biến đổi gen.  
Bầu Đức cũng nhìn nhận, khi TPP được ký kết chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến nông nghiệp Việt Nam. Nhưng riêng với các dự án liên kết nông nghiệp của Hoàng Anh Gia Lai thì điều này đem đến thách thức nhưng cũng mở ra những cánh cửa mới. 
"Với công nghệ sản xuất hiện đại, quỹ đất lớn, chúng tôi tự tin khẳng định không để các bên khác vượt qua trong cạnh tranh. TPP ra đời, công ty có thêm cơ hội để xuất khẩu khi đáp ứng đủ các tiêu chuẩn", ông Đức tuyên bố.
Còn ông Trần Thanh Hải - Chủ tịch HĐQT Công ty CP Thực phẩm Dinh dưỡng Nutifood cho rằng, nguyên liệu là một trong những yếu tố vô cùng quan trọng đối với sản phẩm. Nguyên liệu tốt mới cho ra đời những sản phẩm chất lượng, thơm ngon. 
"Nhưng với khả năng của mình, chúng tôi thấy khó có thể tự mình sản xuất được nguồn nguyên liệu tốt nên chiến lược mà chúng tôi lựa chọn là phải liên kết. Mình không có kinh nghiệm thì phải liên kết với những đơn vị có kinh nghiệm để khai thác hết được năng lực lõi của mỗi bên, bổ trợ cho nhau cùng phát triển", ông Hải chia sẻ. 
Vì vậy, khi muốn phát triển thêm dòng sản phẩm sữa tươi, thay vì tự mình đứng ra làm quy trình khép kín thì Nutifood chọn hướng liên kết với Hoàng Anh Gia Lai. Ông nhận định, đối tác có sẵn thế mạnh về đất đai, kinh nghiệm làm nông nghiệp công nghệ cao có thể phát triển đàn bò sữa với chất lượng và năng suất tốt. Kết quả liên doanh này đã có sản phẩm sữa tươi 100% thơm ngon từ cao nguyên Gia Lai.
"Từ thành công đó khiến chúng tôi lại nghĩ tới một sự hợp tác tiếp theo, hứa hẹn cho kết quả khả quan là phát triển nguồn nguyên liệu sữa đậu nành với thế mạnh về đất đai của Hoàng Anh Gia Lai. Thêm vào đó là nguồn giống tốt do IAS nghiên cứu cùng kinh nghiệm cũng như dây chuyền công nghệ sản xuất của NutiFood sẽ cho ra sản phẩm sữa đậu nành thơm ngon và giá thành cạnh tranh", ông Hải nói.
Dự kiến khoảng 3 tháng nữa, sản phẩm sữa đậu nành được sản xuất từ đậu tương do Hoàng Anh Gia Lai trồng sẽ có mặt trên thị trường Việt Nam. Ông Hải tự tin khẳng định sự hợp tác 3 bên cho dự án này sẽ đảm bảo cung cấp sản phẩm sạch, giá thành cạnh tranh cùng hương vị thơm ngon, phù hợp với khẩu vị người dùng trong nước. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

