Máy in Canon Pixma G3000 cho doanh nghiệp vừa và nhỏ
Với tiêu chí tiết kiệm mà vẫn đảm bảo chất lượng, sản phẩm máy in phun Canon Pixma G3000 đáp ứng nhu cầu cá nhân cũng như doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Pixma G3000 là dòng máy cao cấp nhất của thế hệ máy in phun Canon đầu tiên có gắn hệ thống mực bơm liên tục. Sở hữu kích thước 445 x 330 x 163mm cùng màu đen sang trọng, máy có thể được đặt gọn gàng ngay trên bàn làm việc, giúp tiết kiệm tối đa không gian cho in ấn.
Các thao tác in ấn như kết nối, thay mực, nạp giấy hay đảo chiều in... được thực hiện trên Canon Pixma G3000 một cách dễ dàng, nhanh chóng. Nhờ đó, doanh nghiệp tránh lãng phí thời gian, nâng cao hiệu suất làm việc.
Với Canon Pixma G3000, công việc giấy tờ tại văn phòng trở nên tiện lợi khi người dùng có thể sử dụng các tính năng in di động (mobile printing) hay in qua điện toán đám mây (cloud printing) thực hiện lệnh in ấn trực tiếp từ điện thoại di động của mình.
Hệ thống mực lai kết hợp giữa mực đen gốc dầu và mực màu gốc nước được sử dụng trên Canon Pixma G3000 cho các bản in có được độ sắc nét cùng khả năng chống phai, chống nhòe được nâng cao.
Việc in các trang tài liệu màu trở nên tiết kiệm hơn, bản in sắc nét, thể hiện màu sắc sống động.
Sở hữu bình mực dung tích lớn, trong suốt được tích hợp vào thân máy, Canon Pixma G3000 có thể in đến 6.000 bản trắng đen và 7.000 bản màu cho mỗi lần bơm mực.
Từ nay đến đến 29/2/2016, khi mua một máy in bất kỳ thuộc dòng Canon Pixma G series tại tất cả các đại lý được Canon ủy quyền trên cả nước, khách hàng sẽ được sẽ được tặng ngay một balô Targus thời trang (trị giá 1,029 triệu đồng). Ngoài ra, khách mua Canon PIXMA G3000 còn được tặng kèm 2 bình mực đen, tổng trị giá 506.000 đồng. Thông tin chi tiết truy cập website hoặc Fanpage .
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

