Nhiều hoạt động thú vị tại Madagui dịp Tết
Rút thăm nhận lì xì, văn nghệ, trải nghiệm trò chơi mới… là những hoạt động nổi bật tại Madagui vào mùa xuân này.
Khu du lịch rừng Madagui là điểm tham quan không thể bỏ qua cho hoạt động tập thể, du lịch dã ngoại với du khách ở khu vực miền Nam, đặc biệt là các bạn trẻ năng động, thích khám phá. Trong 2015, có hơn 20.000 lượt khách tham quan chọn nơi đây làm điểm đến khai xuân đầu năm.
Trò chơi mạo hiểm mới
Nếu đã trót yêu Madagui vì những trò chơi cảm giác mạnh như thuyền phao, zipline hay phao chuối thì 3 trò chơi mới có mặt tại Madagui như đóng đụng, phao bay và xe đạp nước là mục tiêu bạn nhất định phải chinh phục trong mùa xuân này. Bạn có thể mua vé trò chơi trọn gói để được ưu đãi 30% giá vé và giảm giá xe buýt vận chuyển.
Phao bay - một trò chơi mới tại Madagui.
Chương trình ca nhạc sôi động và giao lưu văn nghệ
Khách tham quan Madagui mùa xuân này có dịp thưởng thức tiết mục biểu diễn sôi động do ca sĩ Sỹ Luân, Mắt Ngọc, nhóm SMS & nhóm Dâu Tây thể hiện.
Không chỉ thưởng thức, du khách còn có cơ hội thể hiện niềm đam mê âm nhạc của mình với 3 sân khấu ngoài trời từ 8h sáng đến 17h hàng ngày, tại chương trình giao lưu hát cho nhau nghe.
Rút thăm may mắn nhận lì xì đầu năm
Bạn sẽ có cơ hội nhận ngay những giải thưởng giá trị qua chương trình rút thăm may mắn với tổng giá trị 10 triệu đồng mỗi ngày. Đây chính là cơ hội khởi đầu một năm mới thật nhiều may mắn với lộc xuân Madagui.
Thưởng thức đặc sản rừng
Gian hàng ẩm thực với không gian thơ mộng ngay tại khu cắm trại cung cấp các món đặc sản rừng hấp dẫn là cơ hội để bạn khám phá ẩm thực rừng. Cơm lam, gà đồi, xiên que nướng… với giá chỉ từ 15.000 đồng đến 49.000 đồng một phần.
Thưởng thức những món đặc sản núi rừng tại Madagui. Tham khảo về các ưu đãi tại đây . Liên hệ hotline (063) 3709 444 hoặc email sales@madagui.com.vn .
Gian hàng hội xuân dân gian và khu vui chơi trẻ em cũng là một điểm hẹn thú vị mà bạn không nên bỏ lỡ. Những hoạt động vui chơi tái hiện hội xuân dân dã nhưng vẫn giữ được nét đặc biệt của miền núi rừng sẽ mang đến cho bạn nhiều trải nghiệm hơn về mùa xuân ở các vùng miền khác nhau.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

