11 toilet công cộng độc đáo trên thế giới
Dù trên rừng hay dưới biển, những toilet công cộng gây ấn tượng với bất kỳ ai khi so về độ độc đáo của nó.
10 toilet công cộng khiến du khách ngạc nhiên trên thế giới   /   Nhật Bản mở triển lãm về toilet tại sân bay
Dưới đây là 11 toilet công cộng độc nhất vô nhị trên thế giới được tờ Evening Standard của Anh liệt kê.
Kawakawa, New Zealand
Là tác phẩm của nhà thiết kế Friedensreich Hundertwasser, các nhà vệ sinh ở vùng Kawakawa vừa là điểm tham quan du lịch vừa là tác phẩm nghệ thuật mang tầm cỡ quốc tế được làm từ vật liệu tái chế như chai nhựa, gốm và cốc thủy tinh màu. Chúng cũng chiếm luôn danh hiệu nhà vệ sinh được chụp hình nhiều nhất ở New Zealand.
San Blas, Panama
Toilet nhỏ bé này nằm trên một bãi cát trắng dài khi du khách rảo bước trên lối đi bằng gỗ giản dị. Với dòng nước biển trong vắt của đảo San Blas chảy bên dưới, dù đang giải quyết nhu cầu cá nhân, du khách vẫn sẽ cảm nhận được bầu không khí yên bình tuyệt vời của vùng đất nhiệt đới này.
Lake Powell, Arizona, Mỹ
Các nhà quản lý tại khu chèo thuyền hồ Powell ở Arizona vẫn luôn trăn trở vấn đề du khách giải quyết nhu cầu ngay vào hồ và vùng biển xung quanh. Do vậy, họ đã tạo ra những toilet nổi và thả trên mặt hồ. Giờ họ đã không còn lý do gì để biện hộ cho hành động hủy hoại môi trường công cộng của mình nữa.
Nhà vệ sinh công cộng ở Kumutoto, Wellington, New Zealand
Khu nhà vệ sinh độc đáo này do một công ty kiến trúc ở New Zealand, Studio Pacif thiết kế, lấy cảm hứng từ “những cơn sóng mặn nồng muối biển” và mô phỏng lại hình dáng các sinh vật dưới biển.
Aconcagua, Argentina
Nằm biệt lập dưới một hòn đá to lớn, nhà vệ sinh độc đáo này tọa lạc trên ngọn núi cao lớn nhất bán cầu Tây với khung cảnh tuyệt đẹp trên đỉnh núi hùng vĩ.
Calgary, Canada
Khu toilet công cộng kỹ thuật cao có thể tự động dọn dẹp ở Calgary có giá trị lên tới 125.000 đô la. Bù lại, nơi đây có hệ thống giấy vệ sinh tự thay, bồn rửa tay hiện đại, máy sấy khô và khả năng tự xả nước. Tuy nhiên, du khách sẽ không thể hưởng thụ quá lâu vì cửa sẽ tự động mở sau 10 phút.
Toilet nghệ thuật đương đại, Vienna, Áo
Đây là một tác phẩm khác của nghệ sĩ Friedensreich Hundertwasser. Toilet nghệ thuật đương đại ở Vienna phục vụ với tốc độ cực nhanh nằm trong làng Kahle ở “khu trung tâm mua sắm mạo hiểm”.
Trùng Khánh, Trung Quốc
Bạn sẽ không bao giờ quên được toilet công cộng với hình dáng như một chiếc máy ảnh khổng lồ tại tỉnh Trùng Khách - địa điểm bán sỉ các loại máy ảnh kỹ thuật số cực lớn.
Núi McKinley, Alaska
Tọa lạc ở độ cao hơn 4.200 m so với mực nước biển, núi McKinley thu hết vào tầm mắt cảnh quan thiên nhiên của núi băng tuyết Foraker tuyệt đẹp gần đó.
Copper Ridge, Bắc Cascades, Washington, Mỹ
Toilet ở Copper Ridge vừa không riêng biệt, lại chỉ phục vụ được nhu cầu tối thiểu của du khách. Chính sự mộc mạc này lại đưa du khách gần gũi hơn với thiên nhiên.
Khách sạn Peninsula, Hồng Kông
Peninsula là khách sạn lâu đời nhất và cũng sang trọng bậc nhất tại Hồng Kông. Cảnh trí nhìn từ nhà vệ sinh trên cao xuống toàn bộ thành phố cũng trở nên thú vị hơn. Do vậy, sẽ không có lý do gì để bạn cảm thấy buồn chán khi bước chân vào khu toilet đắt đỏ này.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

