Sao khoe chân với mốt quần legging xuyên thấu
Trong những năm gần đây, trang phục xuyên thấu là một trong những xu hướng thời trang thịnh hành nhất trên các thảm đỏ sự kiện. Bước sang những ngày đầu tiên của năm 2016, xu hướng này tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn theo hướng gần gũi với đời sống thường ngày, với sự đổ bộ của legging xuyên thấu. Năm ngoái, Kanye West đã lăng xê mốt này ở Tuần thời trang New York trong bộ sưu tập được đánh giá là lập dị .
 
Các biểu tượng thời trang trẻ của thế giới là những nhân vật tiên phong ứng dụng mốt quần gợi cảm này, điển hình là siêu mẫu Kendall Jenner. Chiếc quần của chân dài có mặt trước trông như những chiếc quần bình thường khác, nhưng khi nhìn nghiêng mới thấy được lớp vải sheer xuyên thấu đắp ở mặt sau. 
 
Siêu mẫu 9X Gigi Hadid đi dạo trên phố với người tình Joe Jonas cùng mẫu quần legging tím với đường cắt xẻ gợi cảm hơn, kết hợp ăn ý với áo thun phong cách thể thao trẻ trung.  
 
Người mẫu Shanina Shaik cũng bắt kịp trào lưu gợi cảm này trong phòng tập thể hình, với mẫu legging cắt lớp ngang đắp lưới mỏng tang đem lại vẻ sexy nhẹ nhàng.
 
Cựu thiên thần Victoria’s Secret - Alessandra Ambrosio - cũng được cánh săn ảnh bắt gặp ra khỏi phòng tập yoga ngày đông trong chiếc quần legging đỏ rượu xẻ sườn và áo dệt kim ấm áp. 
 
Nữ diễn viên Melanie Griffith dù có tuổi cũng không ngần ngại chọn chiếc legging với những đường cut-out mạnh tay khi ra phố giữa trời đông. 
 
Vào những ngày lạnh, các tín đồ thời trang có thể phối legging xuyên thấu cùng áo len và giày bốt, vừa ấm áp vừa sành điệu. 
 
Chúng không hẳn chỉ là trang phục trong phòng tập gym mà có thể diện thoải mái khi ra phố.
 
Tùy vào mức độ cắt khoét khoe da thịt, chúng có thể trở nên ấn tượng hoặc gây "nhức mắt" người nhìn.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

