3 quán vịt nướng đắt khách ở Hà Nội
Những chú vịt tẩm ướp gia vị, gừng sả được quay trên bếp than hồng rực, mùi thơm tỏa ra như níu chân thực khách những ngày tiết trời thay đổi.
Những quán cháo đêm cho khách du lịch Hà Nội   /   Ba món nhất định phải thử ở ngõ chợ Đồng Xuân
Vào thời khắc giao mùa, khi tiết trời Hà Nội trở nên se lạnh, bạn hãy thưởng thức những miếng vịt nướng béo, mềm, thơm mùi hành sả hay vịt om sấu với vị thanh thanh chua chua tại các quán được gợi ý dưới đây.
Vịt cỏ Vân Đình, Linh Đàm
Ngay bên hồ Linh Đàm là thế giới của các món vịt với nhiều hàng quán san sát. Các quán ăn có chỗ để xe rộng rãi, chỗ ngồi ngoài trời mát mẻ và nhân viên phục vụ nhanh nhẹn.
Những miếng vịt nướng với màu cánh gián hấp dẫn thực khách. Ảnh: DSPL
Bạn có thể lựa chọn bất kỳ món ăn nào từ vịt như nướng, hấp, giả cầy, xào lăn, xào sả ớt... Tuy nhiên món nướng vẫn hấp dẫn hơn cả bởi miếng vịt được tẩm ướp vừa miệng, vàng màu cánh gián, dậy mùi thơm của gừng, sả. Nước chấm được pha rất vừa miệng, với vị chua, cay, mặn. Một trong những quán đông nhất là Nhung Hiền. Giá khoảng 90.000 đồng nửa con vịt quay.
Vịt nướng phố Vũ Hữu
Những quán vịt ở con phố nhỏ thuộc quận Thanh Xuân vào mỗi buổi trưa, hay chiều tối luôn tấp nập người qua lại. Mùi thơm của vịt nướng trên bếp than ngay ngoài đường như níu chân người qua.
Vịt được kẹp vào vỉ nướng dưới than hoa cho đến khi chín đều, thơm nức mùi gừng, sả. Ảnh: Út Liên.
Có 5-7 quán vịt sát nhau, ngay ở vỉa hè là hàng loạt các bếp nướng than cháy rực hồng, những con vịt béo vàng ruộm, tiếng mỡ chảy lách tách... Một trong những quán đông nhất là ở số 50 Vũ Hữu. Vịt ở đây chỉ nhỏ tầm 1,5 kg, thịt rất ngọt, chắc và thơm, được ăn kèm với măng ngâm dấm ớt cho đỡ ngấy.
Ngoài vịt nướng, bạn có thể chọn vịt xào sả ớt, hay món vịt om sấu với giá khoảng 200.000 đồng một nồi.
Vịt 29
Vịt 29 nổi tiếng với dân sành ăn ở Hà Nội bởi một chuỗi các cửa hàng luôn tấp nập khách ở phố Nguyễn Hữu Huân, Nguyễn Thượng Hiền hay Thái Hà.
Vịt om sấu ăn không ngán nhờ vị chua thanh là một trong những món ăn được ưa thích ở quán. Ảnh: brandtfagor
Ở đây có đủ các món từ vịt và quán lúc nào cũng tấp nập khách ra vào, từ giới trẻ, nhân viên văn phòng hay giới doanh nhân. Các món rất đa dạng gồm lẩu, gỏi vịt, vịt om sấu cho đến những món dân dã như xôi vịt, cháo vịt, vịt xá xíu... Giá các món từ 20.000 đến 220.000 đồng.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

