Học sinh Hà Nội học lắp máy ghi âm
Các em học sinh lớp 5 tại ba trường tiểu học tại Hà Nội đã được hướng dẫn và tự tay lắp thiết bị điện tử.
 
Chương trình Tìm hiểu khoa học cùng Sony năm nay có sự tham gia của 160 học sinh đến từ Tiểu học Nguyễn Tri Phương, Nguyễn Trung Trực và Thành Công B (Hà Nội) với hoạt động tự lắp ráp máy ghi âm.
 
Để phù hợp với kiến thức của học sinh tiểu học, linh kiện cấu thành chiếc máy ghi âm được lắp sẵn thành các cụm (moduler) và nhiệm vụ của học sinh là hiểu nguyên tắc hoạt động rồi ghép chúng với nhau. Các bộ phận được ví von như microphone giống tai người, IC đóng vai trò bộ não ghi nhớ, loa đảm nhận vai trò của miệng và nguồn điện là cơm để cung cấp năng lượng. 
 
Đại diện ban tổ chức cho biết, việc để trẻ em sớm tiếp xúc với các thiết bị điện tử góp phần khơi dậy đam mê hoa học, tăng sự sáng tạo. Bên cạnh đó, chương trình còn giúp trẻ em có ý thức bảo vệ môi trường, nhất là biết sử dụng tốt hơn các vật liệu tái chế.  Đầu tiên, cố định bảng mạch, IC vào trong hộp. Công việc tưởng chừng đơn giản nhưng rèn cho học sinh tiểu học tính cẩn thận, đồng thời đòi hỏi sự khéo léo.
 
Hoạt động ngoại khóa này cũng gắn kết các em, dạy phương pháp làm việc nhóm. Mỹ Phương (ngoài cùng bên phải), trường tiểu học Nguyễn Trung Trực cho biết: "Ở nhà bố em có sửa các đồ điện tử nhỏ trong nhà, nhưng đây là lần đầu tiên em được lắp ráp thế này".
 
Lắp pin và cấp nguồn cho biết bị. Một số học sinh chia sẻ, việc lắp pin sao cho đúng cực âm, cực dương mới được học qua chương trình này chứ trước đó chưa hề biết.
 
Bước cuối cùng là nối loa lên bảng mạch rồi đóng nắp lại. Các em nữ lắp nhanh và khéo léo không kém các bạn nam.
 
Nhiều học sinh có thể tự lắp ráp chiếc máy ghi âm theo hướng dẫn của nhóm tình nguyện viên. Các em hào hứng dùng thử thành quả do mình góp sức. Một số bạn nói sẽ dùng thiết bị để thu âm lời mình hát, ghi lại bài giảng trên lớp...
Bạn có thể quan tâm
tìm hiểu khoa học cùng Sony lắp máy ghi âm học sinh tìm hiểu khoa học lắp ráp máy ghi âm
Tin Khác
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

