Cựu tổng giám đốc ALC II lại ra tòa sau 2 lần nhận án tử
Vừa nhận bản án tử hình thứ 2 hồi cuối tháng trước, cựu sếp ngân hàng cùng thuộc cấp lại ra tòa vì làm thiệt hại gần 245 tỷ đồng trong một vụ án khác.
Sếp ngân hàng làm thất thoát 450 tỷ đồng thêm án tử
Ngày 8/12, TAND TP HCM mở phiên xử làm thiệt hại gần 245 tỷ đồng tại Công ty cho thuê tài chính ALC II - thuộc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam.
Là người cầm đầu vụ án, Vũ Quốc Hảo (cựu tổng giám đốc ALC II) cùng 4 thuộc cấp bị truy tố về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Riêng Lê Hùng Sơn, cựu giám đốc Công ty TNHH Công nghệ biển Hải Phòng và Công ty TNHH vận tải biển Đại Phát bị truy tố tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. 
Đây là vụ án thứ 5 liên quan đến những sai phạm của ông Hảo tại ALC II. Ảnh: Hải Duyên. 
Theo cáo trạng, tháng 11/2008, trong thời gian đương chức, Hảo biết rõ công ty Công nghệ biển Hải Phòng và Vận tải biển Đại Phát không đủ điều kiện cho thuê tài chính, không có khả năng tài chính và phương án kinh doanh tàu biển không khả thi. Tuy nhiên, Hảo vẫn chỉ đạo Nguyễn Văn Tài - phó giám đốc cùng dàn lãnh đạo cấp dưới thẩm định, làm các thủ tục ký hợp đồng cho hai công ty này thuê tàu Whale và tàu Đại Phát. Giá trị mỗi hợp đồng thuê tài chính là gần 95 tỷ đồng.
Sau khi thuê được tàu Whale, Lê Hùng Sơn đã hợp tác với công ty của Thái Lan để vận chuyển hàng. Nhận được tiền từ đối tác, Sơn không thực hiện đúng cam kết đưa hàng đến Thái Lan mà bỏ mặc con tàu tại cảng biển ở Indonesia.
Sơn dùng số tiền trong hợp đồng để trả nợ và tiêu xài cá nhân, không còn khả năng thực hiện hợp đồng nên phải cầu cứu Công ty ALC II. Công ty ALC II sau đó phải bỏ tiền để giải cứu tàu Whale khi bị tòa án Thái Lan bắt giữ.
Tương tự, phía tàu Đại Phát cũng làm ăn thua lỗ không có khả năng thanh toán cả gốc và lãi cho ALC II. 
Kết quả giám định hồi tháng 9 xác định, việc Hảo cùng cấp dưới ký kết trái quy định hai hợp đồng cho thuê tài chính nói trên đã gây thất thoát cho Nhà nước tổng số tiền gần 245 tỷ đồng.
Phiên xử dự kiến kéo dài đến ngày 11/12.
Ngoài vụ án này, cuối tháng trước, Hảo bị TAND TP HCM tuyên phạt mức án tử hình về tội Tham ô và Cố ý làm trái quy định của nhà nước gây thất thoát số tiền hơn 450 tỷ đồng. 
Liên quan đến những sai phạm tại ALC II, năm ngoái, ông Hảo cũng bị TAND TP HCM tuyên phạt án tử hình với vai trò là chủ mưu trong việc nâng khống thiết bị lặn tàu Tino 2 từ 100 triệu lên 130 tỷ đồng để giải ngân trái phép chiếm đoạt tiền của ALC II. Trong một vụ án khác, cựu tổng giám đốc ALC II còn phải nhận thêm 12 năm tù về tội Cố ý làm trái. Những bản án này đều đã có hiệu lực thi hành.
Vụ án sếp ngân hàng Vũ Quốc Hảo
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

