Bộ Công Thương chưa phát hiện sai phạm ở Thiên Ngọc Minh Uy
Làm việc 3 ngày dựa trên các tài liệu được doanh nghiệp cung cấp, đoàn kiểm tra của Bộ Công Thương xác định Thiên Ngọc Minh Uy đã thực hiện quy định về bán hàng đa cấp, dù còn một số vấn đề cần khắc phục.
Người tham gia đa cấp nộp hàng nghìn tỷ đồng cho Thiên Ngọc Minh Uy  /  Công ty đa cấp Thiên Ngọc Minh Uy, Amway, Unicity bị kiểm tra
Đoàn kiểm tra của Cục Quản lý Cạnh tranh (Bộ Công Thương) vừa có biên bản làm việc với Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy theo quyết định của Bộ trưởng. Nội dung cuộc kiểm tra bao gồm các hồ sơ pháp lý, hoạt động bán hàng đa cấp của công ty và kết quả kinh doanh 2014-2015. Trước đó 3 ngày, Cục Quản lý Cạnh tranh đã yêu cầu doanh nghiệp chuẩn bị một số tài liệu liên quan và biên bản cho thấy các ý kiến đưa ra chủ yếu dựa trên các tài liệu này.
Theo đó, sau khi kiểm tra nhiều vấn đề tại Thiên Ngọc Minh Uy, từ hoạt động bán hàng đa cấp, sản phẩm, đào tạo người tham gia, chi hoa hồng... cơ quan quản lý cho rằng gần như toàn bộ đều được thực hiện đúng pháp luật. Ngoài ra, đoàn kiểm tra cũng nhấn mạnh tới việc trong năm 2014-2015, công ty này đã nộp thuế 418 tỷ đồng.
"Trong quá trình kinh doanh, một số đại lý có vi phạm quy định đã bị công ty chấm dứt hợp đồng. Số người yêu cầu trả hàng đã được công ty trả lại tiền. Công ty đã thực hiện quy định pháp luật về kinh doanh đa cấp", đoàn kiểm tra nêu ý kiến. Cụ thể có 4 đại lý ở Thái Nguyên, Sơn La, Hưng Yên và Hà Nội phải chấm dứt hợp đồng do vi phạm quy chế hoạt động bán hàng đa cấp. Phía Thiên Ngọc Minh Uy cũng nhận được nhiều yêu cầu trả lại hàng của nhà phân phối và đã thực hiện mua lại (trong 2 tháng đầu năm 2016 có 5.336 đơn hàng yêu cầu trả lại).
Tuy nhiên, Đoàn kiểm tra cũng yêu cầu Thiên Ngọc Minh Uy thông báo kịp thời tới Sở Công Thương các địa phương khi có thay đổi thông tin trên giấy chứng nhận đăng ký hoạt động, thực hiện đào tạo cho toàn bộ người tham gia theo chương trình đã đăng ký và cấp thẻ thành viên (công ty mới đào tạo cho gần 77.500 người trên tổng số hơn 81.000 đại lý). Phía doanh nghiệp cũng được yêu cầu ghi nhận đầy đủ thông tin của người tham gia trong hợp đồng ký với nhà phân phối...
Về sản phẩm kinh doanh và hoạt động, đoàn kiểm tra cho biết Thiên Ngọc Minh Uy đã đăng ký 139 sản phẩm, bộ sản phẩm gồm thực phẩm chức năng, mỹ phẩm, sản phẩm may mặc và kim khí điện máy. Đoàn kiểm tra lấy ngẫu nhiên 67 loại thực phẩm chức năng, 5 mỹ phẩm và 6 sản phẩm điện kiểm tra thì đều có xác nhận của cơ quan chức năng. Doanh nghiệp này cũng đã thông báo và được cho phép hoạt động bán hàng đa cấp tại 62 tỉnh, thành phố, việc tổ chức các sự kiện cũng được xác nhận là không có vi phạm gì. 
Theo số liệu đoàn kiểm tra có được, trong 2 năm 2014-2015, Thiên Ngọc Minh Uy đã thu 3.448 tỷ đồng tiền mặt từ những người tham gia. Tổng doanh thu được ghi nhận là 3.593 tỷ đồng, trong đó năm 2014 là 1.105 tỷ, năm 2015 tăng mạnh lên 2.488 tỷ đồng. 
Đơn vị: tỷ đồng
Ngược lại, công ty này đã chi 1.586 tỷ đồng trả hoa hồng cho các người tham gia bán hàng đa cấp trong 2 năm qua. Tỷ lệ chi hoa hồng trong năm 2015 là gần 39,9%, trong khi giới hạn với tỷ lệ này là 40% (vượt quá sẽ vi phạm).
Công ty Thiên Ngọc Minh Uy được thành lập ngày 30/6/2006, đại diện pháp luật là bà Lâm Nữ giữ chức vụ Giám đốc. Công ty có trụ sở tại Hà Nội và hai chi nhánh ở TP HCM và Đà Nẵng. Trước đó vào cuối tháng 3, Bộ Công Thương đã ra quyết định thành lập đoàn kiểm tra hoạt động của Thiên Ngọc Minh Uy và 6 công ty đa cấp khác như Unicity, Amway Việt Nam... sau nhiều sai phạm được phát hiện tại các công ty hoạt động trong lĩnh vực này.
Bạn có thể quan tâm
Thiên Ngọc Minh Uy Cục quản lý cạnh tranh lừa đảo bán hàng đa cấp công ty đa cấp đa cấp Thanh tra Bộ Công Thương không phát hiện. sai phạm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

