Bác sĩ bỏ quên điện thoại trong bụng sản phụ
Hồi phục sau ca mổ đẻ, một phụ nữ ở Jordan vẫn thấy đau, thậm chí bụng rung lên. Kết quả chụp X-quang cho thấy trong bụng chị có một chiếc điện thoại di động.
Bác sĩ bỏ quên kẹp gắp 18cm trong bụng bệnh nhân  /  Bác sĩ bỏ quên miếng gạc trong bụng bệnh nhân
Chị Hanan Mahmoud Abdul Karim, 36 tuổi, sinh con tại một bệnh viện tư ở Amman, Jordan, hôm 24/4. Chị sinh mổ một bé trai nặng 4,8 kg, sau đó hai mẹ con được xuất viện.
Về nhà, chị có cảm giác đau, người nhà để ý thấy bụng chị rung lên. "Con gái tôi phải chịu đựng những cơn đau kinh khủng và nó không thể đi lại được. Tôi đưa con trở lại viện nơi đã mổ sinh cho nó, nhưng các bác sĩ chẳng kiểm tra hay điều trị gì cả", bà Majeda Abdul Hamid, mẹ sản phụ kể với tờ Gulf News.
Sau đó chị Hanan được đưa vào cấp cứu ở Bệnh viện Al Bashir. Tại đây, kết quả chụp X-quang cho thấy có một dị vật nằm trong bụng chị. Các bác sĩ đã phẫu thuật lấy ra khỏi bụng người phụ nữ một chiếc điện thoại di động.
Ảnh minh họa: Empowerednews.
Nghị sĩ quốc hội Salim Al Bataynah đã đưa vấn đề này lên chính phủ và yêu cầu những người liên quan nên từ chức. "Ở các nước có sự tôn trọng người dân thì sau vụ việc như thế này, quan chức chính phủ thường sẽ từ chức. Họ nên thể hiện trách nhiệm và mức độ đáng lo ngại về trường hợp này", ông nói.
Trong khi đó, đại diện Bộ Y tế Jordan, ông Hatem Al Azrae cho rằng câu chuyện của sản phụ Hanan là "vô căn cứ và được dựng lên". Tuy nhiên ông nói thêm là Bộ Y tế sẽ điều tra vấn đề này.
Năm 2012, ông Michael O'Sullivan, 49 tuổi, sau ca ghép gan tại Bệnh viện Addenbrooke ở Cambridge (Anh), có một miếng thảm y tế cỡ tờ giấy A4 bị bỏ lại trong cơ thể. Sự việc chỉ được phát hiện khi bệnh nhân phàn nàn luôn cảm thấy đau sau phẫu thuật.
Tai nạn nghề nghiệp của bác sĩ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

