Chuyện của những đôi có con trước, cưới sau
"Chúng tôi kết hôn chỉ vì các con thích được dự đám cưới của bố mẹ và hạnh phúc xiết bao khi nhìn bọn trẻ háo hức vào giây phút đó".
 Triệu phú trắng tay sau khi kết hôn với cô gái làng chơi
Đầu tiên là yêu, sau đó kết hôn, rồi sinh con là một trình tự thông thường mà các đôi hay làm. Song với nhiều phụ nữ, có con trước rồi mới cưới chẳng có gì lạ. Và dưới đây là chia sẻ về lý do của những người trong cuộc: 
Thời điểm tình yêu đã được kiểm chứng
Chúng tôi mới hẹn hò vài tháng thì xảy ra sự cố bao cao su bị rách và tôi mang thai. Dave hỏi cưới khi biết tôi có bầu. Tôi nói "không" vì không muốn kết hôn chỉ vì mình có thai. Ba năm sau, anh ấy lại cầu hôn và tôi đồng ý vì tôi biết Dave yêu tôi thực sự chứ không phải bởi cảm giác có lỗi vì lỡ làm tôi có thai. Thật lạ là, tôi thấy đây là thời gian hoàn hảo hơn bao giờ hết. Tôi nghĩ việc trở thành một người mẹ khiến tôi trở thành một người vợ tốt hơn. Bây giờ tôi đã chín chắn và kiên nhẫn hơn. (Molly C., Providence, Rhode Island, Mỹ)
Thời gian không đợi chúng tôi
Tôi gặp Grant lúc tôi 38 tuổi còn anh ấy đã 51. Cả hai đều muốn có con nhưng trước đó đã quá tập trung vào sự nghiệp và lo sẽ bỏ lỡ cơ hội. Chúng tôi yêu nhau rất nhanh và quyết định cố gắng có thai ngay bởi vì cả hai đều biết thời gian không chờ đợi ai. Mất gần một năm và tin vui tới khi tôi 39 tuổi. Chúng tôi làm đám cưới vào đúng sinh nhật lần thứ 40 của tôi. Nếu trẻ hơn 10 tuổi, có lẽ tôi đã cưới trước rồi mới có con nhưng thời gian đã thay đổi mọi thứ. (Alexa C., Brooklyn, New York, Mỹ)
Nghi hoặc về hôn nhân
Bố mẹ tôi đã trải qua một cuộc ly hôn cay đắng khi tôi vẫn là một đứa trẻ. Điều đó khiến tôi thực sự ngờ vực về ý nghĩa của hôn nhân. Tôi đã sinh con một mình và sau đó, khi gặp người chồng hiện tại, chúng tôi quyết định có thêm một bé.
Bây giờ chúng tôi đã kết hôn, hầu như vì những lý do về tài chính và pháp lý, nhưng tôi không nghĩ cả hai gắn kết hơn chút nào so với trước kia. Tôi không hối hận về trình tự thực hiện các việc mình đã làm. (Jackie F., Las Vegas, Nevada, Mỹ)
Chờ hôn nhân đồng tính được công nhân
Chúng tôi biết mình muốn có con nhưng cả hai không muốn cưới nhau trừ phi hôn nhân được công nhận cho tất cả bạn bè mình, cả những người đồng tính hay dị tính.
Chúng tôi cưới vào hè năm nay, sau khi Tòa án tối cao quyết định thừa nhận hôn nhân đồng giới. Chúng tôi đã về ở với nhau và có con được 15 năm, vì thế điều này chẳng thay đổi gì nhiều, nhưng chúng tôi cảm thấy mình đã được đàng hoàng làm điều này mà không cảm thấy tội lỗi. (Amber T., Richland, Washington, Mỹ)
Chỉ là một sự ràng buộc
Tôi nghĩ điều bất lợi duy nhất của việc có con rồi mới kết hôn là tôi phát hiện ra một số thành viên gia đình mình hay phán xét thế nào. Tôi không được nhận bộ quà tặng dầu gội sữa tắm cho trẻ em từ một số người vì con gái tôi "chưa có bố". Thật sao? Ai mà vẫn nghĩ như vậy ở thời điểm năm 2009? Đó chính là bà tôi. Người ta đã không hiểu rằng chúng tôi chỉ kết hôn vì muốn ở bên nhau. (Một người giấu tên)
Chẳng có gì phải vội
Tôi đang mang thai và đã đính hôn nhưng chúng tôi đợi con chào đời rồi mới cưới. Chúng tôi đã lên kế hoạch kết hôn nhưng cảm thấy việc có con cần chuẩn bị nhiều hơn. Chẳng có gì phải vội cả. Tôi thích có con trước rồi tập trung cho đám cưới sau. (Jessica M., Naples, Florida, Mỹ)
Trẻ con là sự gắn kết thực
Tôi từng kết hôn trước đây và ly dị sau 4 năm khi cả hai không cảm thấy hạnh phúc. Tôi gặp Ryan một năm sau và chúng tôi biết mình muốn có con với nhau. Tôi đã có một bé trai và một bé gái trước khi cưới vào năm ngoái.
Thành thật mà nói, tôi nghĩ có con cùng nhau là một sự gắn kết lớn hơn cả việc kết hôn. Tôi chưa bao giờ phải gặp lại chồng cũ nhưng Ryan sẽ mãi là một phần trong đời tôi, cho dù bất cứ điều gì xảy ra, vì anh ấy là bố của các con tôi. Hôn nhân chỉ là đặt một cái dấu pháp lý lên một mối quan hệ thôi. (Cody W., Tulsa, Oklahoma, Mỹ)
Sinh con trước cưới sau cũng có bất lợi
Điều bất lợi duy nhất khi có con và chung sống trước khi kết hôn là vài người họ hàng tuổi cao đã keo kiệt với món quà cưới vì chúng tôi đã "làm chuyện ngược đời". Một người dì còn tẩy chay đám cưới hoàn toàn, giúp chúng tôi tiết kiệm 35 đô trong tiệc cưới. (Dina S., Durham, North Carolina, Mỹ)
Lý do bệnh tật
Chúng tôi thấy rất thoải mái và hạnh phúc dù không kết hôn mà chỉ cùng nhau nuôi dạy các con của mình. Lý do duy nhất mà cả hai cưới nhau là chồng tôi bị bệnh nặng và chúng tôi thấy để anh ấy được hưởng bảo hiểm của tôi thì tốt hơn. (Bethany Z., Phoenix, Arizona, Mỹ)
Bọn trẻ thích đám cưới
Chúng tôi chỉ cưới bởi vì bọn trẻ muốn bố mẹ làm vậy. Trong đám cưới, thực sự bọn trẻ vui hơn bất cứ ai. Thật hạnh phúc khi nhìn các con hào hứng chờ đợi giây phút trọng đại này. Mọi người nên đợi con cái của mình đủ lớn để tận hưởng niềm vui đám cưới khi bố mẹ mình lấy nhau. (Lynn J., Lansing, Michigan, Mỹ)
Không để ai áp đặt cách sống của họ cho mình
Một đồng nghiệp đáng ghét nói với tôi rằng một người đàn ông sẽ không bao giờ mua bò nếu anh ta nhận được sữa miễn phí. Cô ấy nói điều này khi tôi đang tắm cho con mình (và chưa lấy chồng). Tôi và bố em bé cưới nhau vài năm sau đó. Cô đồng nghiệp đó tất nhiên không nằm trong danh sách khách mời. (Rita A., Topeka, Kansas, Mỹ)
Tình yêu làm nên gia đình
Hôn nhân không tạo nên cho bạn một gia đình, chính tình yêu mới làm được điều đó. Hôn nhân chỉ là để hợp pháp hóa mọi thứ. (Jill C., Saint Paul, Minnesota, Mỹ)
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

