Anonymous có thể tấn công nhầm tài khoản của Tổng thống Mỹ Obama
Trong danh sách hơn 20.000 tài khoản Twitter đã bị nhóm hacker Anonymous đánh sập, có tên Tổng thống Mỹ Barack Obama, Nhà Trắng và tài khoản chính thức của BBC News. 
Anonymous mở chiến dịch trêu tức IS  /  Website IS bị Anonymous thay bằng quảng cáo thuốc 'yêu đời'  /  Cuộc chiến với IS của Anonymous đang đi chệch hướng
Danh sách các "account" bị tấn công được công bố trên Pastebin, một ứng dụng nền web thường được Anonymous sử dụng để đăng tải các văn bản trực tuyến. Cách đây vài ngày, nhóm thông báo đã đánh sập khoảng hơn 20.000 tài khoản được coi là có mối liên hệ với IS.
Tuy nhiên, BBC News phát hiện trong danh sách này có nhiều tên nổi tiếng. Cụ thể, đó là trang chính thức của Nhà Trắng, Bộ Ngoại giao Mỹ hay ứng viên tổng thống Hillary Clinton và thậm chí có tài khoản tên Barack Obama, đương kim Tổng thống Mỹ và cả chính trang Twitter của BBC News. Nhiều tài khoản của người dùng khác cũng bị đánh sập "oan" được cho là bởi đã từng đăng các dòng trạng thái bằng tiếng Ả Rập. 
Ngoài ra, khá nhiều tài khoản nằm trong danh sách được Anonymous tuyên bố đánh sập hiện vẫn hoạt động bình thường. Nhưng nhóm hacker này cũng cho biết Twitter đã mở lại một số trong danh sách. 
Tuyên bố của Anonymous và danh sách thực tế có những sự mâu thuẫn. 
Eliot Higgins, người sáng lập trang blog Bellingcat chuyên điều tra các cuộc xung đột nói việc danh sách ngày một dài thêm có thể chỉ là một nỗ lực thừa thãi. "Cá nhân tôi nghĩ rằng sẽ có ích hơn khi để các tài khoản đó tiếp tục được sử dụng vì chúng ta có thể theo dõi hoạt động và các kết nối của chúng. Việc đánh sập tài khoản chỉ khiến chúng có thể lập ra các tài khoản mới hoặc di chuyển sang các trang mạng xã hội khác", ông nói. 
Khi được hỏi về việc liệu có ngạc nghiên không về tính thiếu chính xác trong danh sách tài khoản bị đánh sập bởi Anonymous, Higgins cũng nhận xét có thể Anonymous đã quá sa đà vào việc muốn thể hiện mình.
Trước đó, đại diện Anonymous cho biết, nhóm đang xây dựng công cụ mạnh mẽ hơn để tấn công IS, sau khi nhóm khủng bố có những hành động đáp trả. "Có thể nói, công cụ của chúng tôi tốt hơn bất kỳ công cụ của chính phủ nào trong việc chống IS trên mạng. Nhà nước Hồi giáo đã tuyên chiến với Anonymous khi họ tấn công Paris và chúng tôi sẽ không để khủng bố xảy ra trên toàn thế giới".
Anonymous tuyên chiến IS
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

