Hát tiếng Anh khi tắm - chiêu học thư giãn
10 cách học sau không hề nhàm chán mà ngược lại, sẽ khiến bạn càng muốn học tiếng Anh nhiều hơn.
Khả năng ngoại ngữ của các tỷ phú   /   Kinh nghiệm học tiếng Anh của Hoa hậu Mai Phương Thúy
Chúng ta đã được nghe hàng nghìn lần rằng cách duy nhất để học tiếng Anh là thực sự đắm chìm vào nó, hoàn toàn sống trong môi trường dùng thứ tiếng đó. Tuy nhiên, lý thuyết trên có thể gây căng thẳng cho nhiều người vì họ chưa sẵn sàng để "từ bỏ" cuộc sống hàng ngày để đắm mình hoàn toàn vào tiếng Anh. Trên thực tế, có những cách đơn giản hơn giúp bạn vừa học tiếng Anh trong khi vẫn có thể thư giãn, cảm thấy vui vẻ.
1. Tìm một kênh radio tiếng Anh hoặc nghe podcast trên iTunes
Có hàng "tấn" podcast" tiếng Anh trên iTunes về đủ mọi loại chủ đề: giải trí, chính trị, tin  tức.... Bạn chỉ cần tìm một chủ đề hoặc từ một kênh TV hợp với mình và cắm tai nghe. Bạn có thể nghe mọi lúc mọi nơi, ví dụ lúc đang tập thể dục, khi đang lái xe. Bạn không cần phải hiểu toàn bộ những bản tin đó, thậm chí có những lúc bạn hầu như không hiểu được một từ. Nhưng đây là cách rèn luyện phản xạ tốt cho đôi tai vốn chỉ nghe tiếng mẹ đẻ từ lúc lọt lòng.
2. Xem các video hay trên Youtube và dành ít nhất vài phút mỗi lần để xem chúng
Hầu hết các video clip "hot" trên Youtube đều rất đáng xem, nhiều khi rất thư giãn và vui vẻ. Sau khi nghe xong, bạn còn có thể xem phần bình luận và chọn ra những từ, câu mà bạn không hiểu để học.
3. Tự nói với bản thân hoặc hát tiếng Anh một mình
Cảm giác nói hoặc hát tiếng Anh khi tắm sẽ vô cùng thú vị, vì đó là lúc bạn cảm thấy vui vẻ, thư giãn và hơn hết, bạn được ở một mình hoàn toàn. Hãy hát to một vài bài tiếng Anh mà bạn mới học, hoặc tự nói về thời tiết ngày hôm nay, về những việc xảy ra trong ngày. Bạn có thể làm một cuộc nói chuyện tưởng tượng với ai đó về một chủ đề yêu thích. Hãy làm việc này thường xuyên và phản xạ nói của bạn sẽ tiến bộ đáng kể.
4. Bạn có thần tượng nào người nước ngoài không? Hãy tìm tất cả các video clip phỏng vấn họ và xem và bắt chước
Cách học này không khiến bạn căng thẳng hay cảm thấy phí phạm thì giờ. Lúc rảnh, bạn có thể dành vài chục phút đến cả tiếng và xem thần tượng của bạn nói tiếng Anh. Bạn sẽ học được nhiều qua cách họ lên, xuống giọng hay phát âm. Đó là lý do tại sao nhiều người giỏi tiếng Anh được nhận xét là có giọng giống một ai đó nổi tiếng.
5. Ngồi gần ai đó nói tiếng Anh trên xe bus hay trong công viên.
Cách học này có thể khiến bạn hơi xấu hổ. Nhưng đừng ngại vì bạn sẽ thu nhận được nhiều từ nó. Khi đi dạo ở những chỗ có nhiều người nước ngoài, bạn lân la lại gần và lắng nghe câu chuyện. Nếu đủ bạo dạn, bạn có thể hỏi hạn họ vài câu như hỏi đường hoặc bắt chuyện làm quen.
6. Chú ý đến các bảng hiệu, biển quảng cáo, slogan tiếng Anh...
Ngày nay bạn có thể gặp tiếng Anh ở bất cứ đâu trong trong các phần nhận diện thương hiệu hay quảng cáo của doanh nghiệp, công ty. Nếu bắt gặp từ nào lạ, bạn hãy suy nghĩ về nó. Những từ dùng trong slogan, biển quảng cáo, mẩu quảng cáo thường rất súc tích và đầy ý nghĩa, bạn sẽ học được nhiều từ chúng.
7. Yêu âm nhạc? Bạn sẽ thích học từ lời bài hát
Đây là bí quyết học tiếng Anh của nhiều người có kinh ngiệm. Cách học này vừa khiến bạn thư giãn vừa giúp xây dựng kho từ mới ngày càng phong phú. Tốt nhất là bạn nên chọn lựa cẩn thận, ví dụ chọn bài hát kinh điển hoặc nhạc nhẹ; tránh nhạc Rock, Hip hop vì chúng thường không chuẩn mực về từ ngữ và ngữ pháp.
8. Xem chương trình truyền hình, phim nhiều tập bằng tiếng Anh
Hãy tránh xa phim có phụ đề tiếng Việt. Bạn đừng lo lắng nếu không hiểu họ đang nói gì. Những tình huống diễn ra trong phim sẽ giúp bạn rất nhiều trong việc đoán từ, ngữ. Bạn cũng có thể bắt chước cách nhân vật dùng từ, ngữ và nhiều khi ngôn ngữ thường ngày mà họ sử dụng sẽ ít xuất hiện trong sách giáo khoa.
9. Tham gia vào cuộc trò chuyện bằng tiếng Anh trên Facebook cùng bạn bè
Nếu bạn có một vài bạn bè người nước ngoài trên Facebook, bạn sẽ có nhiều cơ hội tham gia cuộc trò chuyện, bình luận cùng họ bằng tiếng Anh. Họ có thể là những người thầy thiết thực và gần gũi của bạn.
10. Nói, nói và nói
Bất kể trình độ của bạn đang ở mức "sơ khai" hay "dưới trung bình", bạn hãy tận dụng mọi cơ hội để bật tiếng Anh ra khỏi miệng, ép buộc bản thân vào những tình huống phải nói tiếng Anh.
Khi gặp một vài du khách nước ngoài đang cầm bản đồ trên đường, hãy lại gần và hỏi có phải họ bị lạc, liệu có cần giúp đỡ chỉ đường không. Họ sẽ rất biết ơn và không để tâm chuyện bạn đang nói "dở ẹc" như thế nào. Khi đi du lịch, bạn hãy hỏi hướng dẫn viên bằng tiếng Anh dù bạn và họ có thể cùng quốc tịch. Bạn nên kết hợp với một người bạn khác có cùng nhu cầu luyện tiếng, cùng nhau trò chuyện bằng tiếng Anh mỗi khi gặp nhau giờ ăn trưa hoặc đi dạo.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

