'Đát Kỷ' Phó Nghệ Vỹ sử dụng ma túy đá vì nỗi buồn ly hôn
Diễn viên 52 tuổi khai nhận cô dính líu chất cấm từ năm 2009, sau khi cuộc hôn nhân thứ hai đổ vỡ.
Hôn nhân lận đận của 'Đát Kỷ' Phó Nghệ Vỹ  /  'Đát Kỷ đẹp nhất màn ảnh' bị bắt giam vì dính líu ma túy
Diễn viên Phó Nghệ Vỹ đang bị giam hình sự vì cáo buộc chứa chấp người sử dụng chất gây nghiện. Theo Ifeng, Nghệ Vỹ khai cô tìm đến ma túy từ bảy năm trước, do tâm trạng ủ rũ, chán chường vì ly hôn. Dùng được hai tháng thì cô cai nghiện. Đến tháng 2 năm nay, từ đoàn phim trở về Bắc Kinh, cô cảm thấy mệt mỏi, ho không dứt. Tối 25/2, khi chị họ (cũng là diễn viên) và em gái tới thăm Nghệ Vỹ, cả ba người cùng sử dụng chất cấm.
Bài báo cho biết khi mới bị bắt, Phó Nghệ Vỹ kiên quyết phủ nhận hút ma túy đá. Cô chỉ thừa nhận và khai sự việc khi kết quả xét nghiệm nước tiểu cho thấy diễn viên dương tính với chất methamphetamine.
Phó Nghệ Vỹ là một trong những nữ diễn viên Trung Quốc nổi tiếng nhất thập niên 1990, ghi dấu ấn sâu đậm với vai Đát Kỷ trong Phong Thần Bảng (1990). Nghệ Vỹ trải qua hai cuộc hôn nhân, trong đó người chồng đầu tiên là diễn viên Dương Hiểu Đan. Hai người đường ai nấy đi vì không có tiếng nói chung trong sự nghiệp.
Sau đó Nghệ Vỹ kết hôn với Cao Độ - giảng viên của Học viện Múa Bắc Kinh - rồi sinh con trai. Từ năm 1994, nữ diễn viên ít đóng phim để tập trung kinh doanh. Cao Độ phản đối Nghệ Vỹ buôn bán, hơn nữa vợ chồng tính cách không hợp nên thường xuyên cãi vã. Nghệ Vỹ chọn con đường ly hôn lần hai, con trai ở với cô, năm nay anh 23 tuổi.
Mới đây, con trai Phó Nghệ Vỹ thay mặt mẹ xin lỗi người hâm mộ. Anh nói mình cần chịu trách nhiệm và rút ra bài học do ít quan tâm tới cuộc sống của mẹ.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

