Putin: 'Thượng đỉnh Nga - ASEAN sẽ giúp giải quyết vấn đề an ninh khu vực'
Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng hội nghị nhằm mở rộng hợp tác giữa các nước trong nhiều lĩnh vực như an ninh khu vực và cuộc chiến chống khủng bố. 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sắp thăm Nga
"Chương trình nghị sự của hội nghị thượng đỉnh bao phủ nhiều lĩnh vực, liên quan đến việc cải thiện kiến trúc an ninh khu vực, tìm kiếm biện pháp mới chống mối đe dọa khủng bố toàn cầu đang gia tăng, chủ nghĩa cực đoan bạo lực và tội phạm xuyên quốc gia", Tass dẫn thông điệp của ông Putin gửi các nước tham gia đăng hôm qua trên trang web chính thức của hội nghị.
Trong hai thập kỷ qua Nga và ASEAN đã tích lũy được kinh nghiệm to lớn trong việc hợp tác hiệu quả ở các lĩnh vực chính trị, kinh tế và nhân văn, ông Putin cho biết. 
Tổng thống Nga cho rằng nước này đang tích cực tương tác với 10 nước ASEAN nhằm giải quyết các vấn đề quốc tế, như trong các khuôn khổ đa phương: Hội nghị thượng đỉnh Đông Á, Diễn đàn Khu vực ASEAN, Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN với các đối tác đối thoại. 
"Những kết quả đạt được là cơ sở nền tảng để đưa các mối quan hệ Nga -ASEAN lên một tầm cao mới về chất của quan hệ đối tác chiến lược. Chính điều này là mục tiêu chủ yếu của Hội nghị thượng đỉnh nhân dịp kỷ niệm lớn Nga -ASEAN, sẽ diễn ra trong các ngày 19 và 20/5 tại Sochi", ông Putin cho hay.
Hội nghị dự kiến thông qua tuyên bố đặt nền tảng cho kế hoạch hành động hợp tác Nga - ASEAN trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, cũng như an ninh.
Nhận lời mời của Tổng thống Nga Putin và Thủ tướng Dmitry Medvedev, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm chính thức Nga và dự Hội nghị Thượng đỉnh kỷ niệm 20 năm Quan hệ Đối thoại Nga - ASEAN từ ngày 16-20/5. Đây sẽ là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, kể từ khi ông nhậm chức ngày 7/4.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

