Những món ăn vặt Hà Nội cho ngày lạnh giá
Ốc luộc, quẩy nóng, thịt xiên... là những món bạn có thể hít hà thỏa mãn và thưởng thức giữa tiết trời rét đậm dưới 10 độ C. 
Quán ăn mậu dịch nổi tiếng ở Hà Nội   /   Những quán chè nóng cho đợt lạnh nhất của mùa đông Hà Nội
Các tỉnh miền bắc nói chung và Hà Nội nói riêng đang trong những ngày rét đậm, rét hại nhất. Thời tiết rất thích hợp để bạn tìm các món ăn nóng hoặc đồ ăn vặt để xoa dịu được cơn đói lúc về chiều. Dưới đây là một số món bạn có thể thưởng thức ở Hà Nội. 
Ốc nóng Đinh Liệt
Nếu ở Sài Gòn các món ốc được chế biến cầu kỳ, đa dạng nhiều loại và có vị khác biệt, thì tại Hà Nội món ốc phổ biến nhất chính là ốc luộc nóng hổi chấm mắm gừng. Với một tô ốc luộc, và bát mắm gừng kèm chút lá chanh là buổi tối lạnh lẽo cũng trở nên ấm áp hẳn. Món ốc ở Đinh Liệt khá nổi tiếng vì tươi, ngon có giá khoảng 50.000 đồng một bát. Tuy nhiên do nằm ở vị trí trung tâm nên chỗ ngồi hơi chật, bạn có thể phải chờ lâu để thưởng thức. 
So với mặt bằng chung, ốc Đinh Liệt khá đắt nhưng lại đông khách vì rất ngon và nước chấm đặc biệt. Ảnh: Pham Duc Huy
Bánh giò Đông Các
Nằm ở đường Đông Các, quận Đống Đa, bánh giò bán tại đây khá lạ miệng và ngon. Thông thường chúng ta chỉ ăn bánh giò hình tam giác, bên trong có nhân thịt, thì nay bạn có thể thử bánh giò cùng với thịt xiên hoặc xúc xích. Điều khiến cho món ăn trở nên hấp dẫn hơn chính là loại sốt cay ngọt phía trên bánh. Nếu không ăn được cay, bạn nên dặn chủ quán cho ít sốt lại. Bánh giò nóng hổi, nhân có nhiều mộc nhĩ, giá khoảng 32.000 đồng một chiếc thập cẩm. Ngoài bánh giò, quán còn bán thêm nộm, bột lọc, trứng vịt lộn... 
Thịt xiên Phương Mai
Vào ngõ 135 Phương Mai, bạn sẽ dễ dàng tìm thấy một hàng bán thịt xiên nướng khá hấp dẫn, đông khách đến vào những ngày rét buốt. Quán vốn nổi tiếng với món thạch rau câu, tuy nhiên khi nhiệt độ Hà Nội lạnh giá, nhiều bạn trẻ tìm đến để thưởng thức các xiên nướng nóng hổi. Thịt nướng tại quán được tẩm ướp và nướng ngay tại chỗ. Giá một xiên thịt là 6.000 đồng, nem là 5.000 đồng. Bạn nên đến quán sớm để tránh quán đông khách và hết thịt xiên. Ngoài ra, bạn có thể ăn thử thạch rau câu, khoai tây lắc, nem rán...
Giữa thời tiết lạnh giá, cắn miếng thịt xiên nóng hổi sẽ giúp bạn bớt đi cảm giác lạnh. Ảnh: Naungon
Quẩy nóng Tạ Quang Bửu
Những chiếc quẩy nóng bé bé chấm với nước mắm chua ngọt có vài lát đu đủ bên trên tuy đơn giản nhưng lại khiến thực khách ấm bụng hơn. Quán nằm trên đường Tạ Quang Bửu, quận Hai Bà Trưng và phục vụ nhiều món ăn vặt khác bên cạnh quẩy nóng như phở cuốn, bánh bao chiên, bánh gối, nem chua rán... Với giá 20.000 đồng, bạn sẽ được thưởng thức đĩa quẩy gồm 10 chiếc.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

