'Điệp viên 007' từ chối smartphone Samsung, Sony vì 'không tốt nhất'
Diễn viên chính Daniel Craig và đạo diễn Sam Mendes đã khước từ lời đề nghị trị giá hàng chục triệu USD để đưa smartphone của Sony hay Samsung vào phim.
Theo AppleInsider, lý do mà hai thành viên chủ chốt trong series phim ăn khách Điệp viên 007 từ chối lời đề nghị trên là nhằm đảm bảo tính nghệ thuật cho tác phẩm. Tập thứ 24 của loạt phim điệp viên lâu đời này có tên Spectre.
Sony từng cam kết tài trợ 18 triệu USD chi phí sản xuất và thêm 5 triệu USD cho riêng Daniel Craig, người thủ vai James Bond, nếu chiếc Xperia Z4 của hãng xuất hiện trong phim. Samsung thậm chí còn mạnh tay hơn, trả tới 50 triệu USD để nhân vật James Bond chấp nhận dùng smartphone của hãng.
James Bond trong Điệp viên 007 được cho là chỉ sử dụng các sản phẩm tốt nhất.
Tuy nhiên theo đạo diễn hãng phim, tiền không phải là yếu tố có thể quyết định mọi việc và họ không chấp nhận đánh đổi việc đưa smartphone Android vào phim bằng mọi giá. Người đứng đầu Worldwide Business Affairs và Columbia Pictures cho biết: "Sam Mendes và Daniel Craig không chấp nhận điện thoại của Sony trong phim, bởi họ nghĩ rằng James Bond chỉ dùng những thứ tốt nhất và điện thoại của Sony chưa phải như vậy".
Trong series phim Điệp viên 007, nhân vật James Bond chỉ dùng những "sản phẩm tốt nhất" như xe hơi Aston Martin DB10 bản đặc biệt, quần áo từ thương hiệu Giorgio Armani hay đeo trên tay những chiếc đồng hồ Omega hàng chục nghìn USD. Do đó, họ muốn chiếc điện thoại sử dụng trong phim cũng phải tương xứng.
Câu hỏi được đặt ra là nếu khước từ Sony và Samsung, James Bond sẽ dùng điện thoại nào? Một số ý kiến cho rằng đó có thể một smartphone bí ẩn không thuộc bất kỳ thương hiệu nào trên thị trường, cũng có thể là thiết bị có kiểu dáng tương tự Apple iPhone. Trong những năm qua, Apple gần như "mở cửa" để các nhà sản xuất thoải mái sử dụng hình ảnh sản phẩm của mình trong phim.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

