5 lý do nên mua 'quái vật pin' Asus Zenfone Max
Di động thế hệ mới của Asus mang đến cho người dùng trải nghiệm pin vượt trội với 38 ngày ở chế độ chờ, camera lấy nét bằng laser và kết nối mạng 4G tốc độ cao.
Pin dung lượng cao
Smartphone sở hữu nhiều ưu điểm về khả năng kết nối nhưng cũng có một nhược điểm cố hữu là thời lượng pin. Tuy nhiên, với Zenfone Max, Asus đã hoàn toàn thay đổi quan niệm này. Trang bị bộ pin dung lượng tới 5.000 mAh, nhiều hơn gấp đôi so với các smartphone thông thường, máy cho thời gian chờ tới 38 ngày cùng thời gian sử dụng thông thường được khoảng 3 ngày, tương đương gọi thoại 3G 37.6 giờ, lướt web thả ga bằng Wifi trong 32.5 giờ hay xem video trong 22.6 giờ liên tục.
Ngoài ra, để tận dụng bộ pin dung lượng lớn, Zenfone Max còn trang bị khả năng tự sạc cho các thiết bị di động khác thông qua cổng OTG tặng kèm.
Kết nối mạng 4G LTE
Mạng 4G/LTE được các hãng viễn thông Viettel, VinaPhone và Mobifone triển khai tại một số vùng. Asus nhanh chóng nắm bắt xu hướng khi trang bị cho chiếc Zenfone Max chuẩn kết nối 4G/LTE Cat 4 có tốc độ tải tối đa 150 Mb/giây. Thiết bị này tiếp tục sử dụng chip xử lý từ Qualcomm là Snapdragon 410, chip set đầu tiên trên thế giới cho phép truy cập LTE trên cả 2 SIM.
Với giá dưới 5 triệu đồng, đây là một trong số các di động đầu tiên có trang bị chuẩn kết nối 4G/LTE tại Việt Nam.
Camera sau 13 megapixel, hỗ trợ lấy nét Laser 
Tuy có giá bán khá hấp dẫn Zenfone Max vẫn trang bị một số tính năng cao cấp. Tiêu biểu trong số này là camera phía sau tích hợp hệ thống lấy nét bằng laser cho phép hoạt động tốt trong điều kiện thiếu sáng hoặc trong các tình huống chụp vật thể di chuyển. Tốc độ bắt nét theo nhà sản xuất là 0,03 giây. 
Ngoài ra, máy cũng trang bị độ phân giải của camera sau cũng đạt tới 13 megapixel trong khi camera trước là 5 megapixel. ZenFone Max còn được tích hợp đến 18 chế độ chụp với thiết lập tự động tiện lợi để người dùng dễ dàng chọn dùng như chụp Thiếu sáng, chụp ngược sáng, chụp selfie, chụp toàn cảnh panorama hoặc chụp thủ công chỉnh tay…
Màn hình lớn có kính cường lực Corning Gorrilla Glass 4
Zenfone Max sở hữu màn hình LCD cỡ lớn 5,5 inch do Sharp sản xuất, kính cường lực Corning Gorrila Glass 4, độ phân giải chuẩn HD. Trang bị này giúp hạn chế tối đa xước màn hình khi gặp phải các tình huống va chạm nhẹ. Máy cũng trang bị ba phím cảm ứng cơ bản bên ngoài màn hình thuận tiện cho người dùng. 
Thiết kế nhỏ gọn, vân da sang trọng
Sở hữu một viên pin khá khủng, việc duy trì độ mỏng của máy là một thách thức đối với đội ngũ kỹ sư từ ASUS. Tuy nhiên có thể thấy, dung lượng pin 5,000mAh không làm Zenfone Max bị dày lên nhiều. Thay vào đó, thiết bị cho người dùng cảm giác cầm vẫn khá tốt, đầm chắc. 
Đặc biệt, mặt lưng của máy còn được ốp vân da khá sang trọng tạo điểm nhấn ấn tượng khó tìm thấy ở các thiết bị trong phân khúc tầm trung. Chất liệu này khiến cho việc cầm nắm ZenFone Max trở nên chắc chắn, tránh rơi rớt khi sử dụng.
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

