Tin tức
Print
Sau khi triển khai với doanh nghiệp và đạt tỷ lệ đăng ký hơn 92%, cơ quan thuế cho biết sẽ thí điểm phương thức nộp thuế điện tử với các cá nhân, trong đó hỗ trợ cả hình thức nộp phí trước bạ cho xe máy, ôtô và nhà đất. 
Tổng cục Thuế: Nộp thuế điện tử không tốn kém
Thông tin trên được Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Nguyễn Đại Trí cho biết tại Diễn đàn Thanh toán điện tử Việt Nam (VEPF 2015) do Ngân hàng Nhà nước và báo VnExpress tổ chức diễn ra sáng 16/12 tại Hà Nội. Chia sẻ tại Diễn đàn, ông Nguyễn Đại Trí cho biết, từ đầu năm 2016, cơ quan này sẽ thí điểm ủy nhiệm thu thuế đối với hộ kinh doanh nộp thuế theo phương thức khoán.
Nhóm đối tượng là cá nhân, hộ kinh doanh cá thể chiếm tỷ trọng lớn trong số người nộp thuế cả nước. Do đó, việc triển khai các thủ tục hành chính về thuế thông qua giao dịch điện tử, trong đó khai thuế và nộp thuế điện tử là một nhiệm vụ lớn của ngành thuế. "Mục tiêu trước tiên là khai thuế và nộp thuế điện tử đối với một số đối tượng phát sinh giao dịch với cơ quan thuế nhiều mà chưa có dịch vụ điện tử hỗ trợ", ông Trí cho hay.
Cụ thể, hộ kinh doanh sẽ được quản lý theo phương thức điện tử và nộp thuế bằng dịch vụ thanh toán điện tử Bankplus của ngân hàng, nộp qua thẻ, nộp qua Internet banking... Không chỉ vậy, từ tháng 7/2016, ngành thuế sẽ thí điểm việc khai và nộp thuế điện tử với cá nhân khai lệ phí trước bạ ôtô, xe máy, cho thuê nhà và nộp các khoản thu liên quan đến đất.
Sau khi thí điểm, từ năm 2017 cơ quan này sẽ triển khai trên toàn quốc việc nộp thuế điện tử với cá nhân, hộ kinh doanh ở các lĩnh vực như: lệ phí trước bạ tài sản phải đăng ký, cho thuê tài sản, hộ kinh doanh qua mạng.
Chia sẻ tại Diễn đàn, ông Nguyễn Đại Trí cũng thông tin, đến hết tháng 11, đã có hơn 478.000 doanh nghiệp đăng ký nộp thuế điện tử qua Cổng thông tin của Tổng cục Thuế, chiếm tỷ lệ 92,5% số doanh nghiệp đang hoạt động. Trong đó, 438.000 doanh nghiệp đăng ký nộp điện tử thành công tại các ngân hàng thương mại. Đại diện ngành thuế cũng cho hay, hiện có 122.700 tỷ đồng ngân sách Nhà nước được thu qua cổng điện tử của cơ quan này.
Ngành thuế đã thực hiện thí điểm thu thuế điện tử với các doanh nghiệp từ tháng 2/2014. Đến nay, 43 ngân hàng đã ký cam kết cung cấp dịch vụ, trong đó 27 nhà băng trong nước và 6 ngân hàng nước ngoài đã chính thức kết nối và hỗ trợ người nộp thuế điện tử.
Bên cạnh những thuận lợi, việc triển khai nộp thuế điện tử theo vị đại diện này, cũng gặp không ít khó khăn từ nhiều phía. Doanh nghiệp đăng ký mới và nghỉ kinh doanh liên tục, thường xuyên vào ra khoảng 10% nên cơ quan thuế phải liên tục vận động doanh nghiệp tham gia đăng ký và nộp thuế điện tử. "Ngoài ra, các doanh nghiệp chưa quen, chưa thật sự yên tâm nên vẫn duy trì phương thức nộp thuế thủ công bằng tiền mặt. Sự phối hợp chưa đồng bộ trong thời gian đầu giữa cơ quan Thuế - Ngân hàng – Kho bạc...", ông Trí cho hay.
Sáng 16/12/2015 tại Hà Nội, Báo điện tử VnExpress và Ngân hàng Nhà nước đã đồng tổ chức Diễn đàn Thanh toán điện tử Việt Nam 2015 (VEPF 2015), với sự tham gia của Bộ Công Thương, Bộ Tài chính, Ngân hàng Thế giới và 20 diễn giả là các nhà lãnh đạo, chuyên gia đầu ngành đến từ lĩnh vực ngân hàng, tài chính, bán lẻ, thương mại điện tử và công nghệ thông tin.
Với hai chủ đề chính: Thanh toán điện tử hỗ trợ dịch vụ công & doanh nghiệp và Thanh toán điện tử trước xu hướng tiêu dùng mới, VEPF 2015 là dịp các bên liên quan thảo luận, tìm kiếm giải pháp phối hợp hành động nhằm thúc đẩy thanh toán điện tử phát triển, hướng tới mọi đối tượng trong xã hội có thể tiếp cận dễ dàng các dịch vụ tài chính.
Độc giả có thể truy cập địa chỉ  http://vepf.vnexpress.net  để cập nhật thông tin về Diễn đàn VEPF. Đối tác phối hợp thực hiện Diễn đàn là Công ty Chuyển mạch Tài chính Quốc gia (Banknetvn) và các đơn vị tài trợ: Vietcombank, VietinBank, Sacombank, TPBank, MasterCard, Visa, JCB, Vietbank và VnPay.
diễn đàn thanh toán điện tử việt nam vepf 2015 nộp thuế điện tử nộp phí trước bạ
Thứ 4, Ngày 16/12/2015
Khách sạn Sheraton, K5 Nghi Tàm, Xuân Diệu          Tây Hồ, Hà Nội
Đồng tổ chức : Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Báo VnExpress

