Hai anh em bình thường ban ngày, bị liệt ban đêm
Hai anh em 13 tuổi và 9 tuổi ở Pakistan mắc chứng bệnh "cậu bé năng lượng mặt trời" khiến các bác sỹ bối rối. 
Hành trình đoàn tụ của hai cặp song sinh Colombia bị bệnh viện trao nhầm
Hai cậu bé ở Pakistan mắc căn bệnh kỳ lạ, mất khả năng vận động khi mặt trời lặn. Ảnh: odditycentral
Hai anh em Shoaib Ahmed, 13 tuổi và Abdul Rasheed, 9 tuổi, mắc chứng bệnh bị liệt về ban đêm, mặc dù ban ngày vẫn hoạt động bình thường, theo AP. Hai cậu bé có thể chơi đùa, đi học như tất cả bạn bè cùng lứa vào buổi sáng.
Khi mặt trời lặn, hai cậu bé hoàn toàn mất khả năng vận động. Cha mẹ của hai bé cho biết con họ bị như vậy từ lúc mới sinh ra. Ở làng Balochista, Pakistan, người ta gọi hai bé là "các cậu bé năng lượng mặt trời". 
Mohammad Hashim, người cha, cho rằng các con mình lấy được năng lượng từ mặt trời. Nhưng điều này bị loại bỏ, bởi khi các bác sỹ cho hai bé vào phòng tối, Ahmed và Rasheed vẫn hoạt động bình thường vào ban ngày. Kể cả khi trời mưa, bão, nhiều mây, hai cậu bé vẫn hoạt động bình thường.
Người cha đang chăm sóc cho hai cậu bé vào lúc tối, khi hai bé không thể nói chuyện, ăn uống. Ảnh: odditycentral
Chính phủ Pakistan đã đưa hai cậu bé tới Viện Khoa học Y Pakistan ở thủ đô Islamabad để điều trị, lấy máu xét nghiệm. Mẫu máu cũng được gửi tới các bệnh viện ở nước ngoài với hy vọng tìm được nguyên nhân và cách trị bệnh mà bác sỹ Pakistan có thể bỏ lỡ. 
Giáo sư y học Javed Akram, người Pakistan, cho biết ông và các cộng sự coi đây là "thách thức" chưa lời giải đáp. Khi mặt trời lặn, hai bé không thể tự ăn, không thể nói chuyện và thậm chí không thể tự mở mắt.
Bố mẹ của Shoaib và Abdul là người họ hàng, nên một số bác sĩ tin rằng đây có thể là nguyên nhân dẫn đến bệnh tình của hai cậu bé. Một người con khác trong 4 người con của họ cũng có vẻ mắc bệnh tương tự.
Mặc dù các bác sĩ vẫn chưa tìm được nguyên nhân gây bệnh, nhưng hai cậu bé đã có nhiều tiến triển kể từ khi nhập viện. Express News cho biết vài ngày trước hai bé lần đầu tiên có thể đi lại vào buổi tối.
Shoaib và Abdul hy vọng có thể bình phục hoàn toàn và đã có kế hoạch lớn cho tương lai. "Cháu sẽ trở thành giáo viên", Shoaib cho biết, trong khi Abdul muốn trở thành một học giả Hồi giáo.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

