Apple thuê hàng trăm người thử nghiệm dự án bí mật
Dự án của Apple có thể liên quan đến các thiết bị thực tế ảo cho phép người dùng giao tiếp kỹ thuật số với những gì nhìn thấy ngoài đời thực. 
Apple đang rất quan tâm tới công nghệ thực tế ảo. 
Apple đang tập hợp rất nhiều nhân lực để nghiên cứu sản xuất và thử nghiệm một nguyên mẫu thiết bị thực tế ảo, theo Financial Times. Nhóm này được cho là có tới hàng trăm người bao gồm các chuyên gia trong lĩnh vực thực tế ảo, nhân viên từ các công ty mà Apple đã mua trong vài năm qua cũng như các cựu nhân viên từng làm việc ở lĩnh vực tương tự từ đối thủ như Microsoft, Google. 
Theo Techinsider, Apple đã tiết lộ sự quan tâm của mình với lĩnh vực thực tế ảo trong năm 2015 khi có ý định xây dựng phần cứng, phần mềm hoặc một hệ thống bao gồm cả hai. Công nghệ thực tế ảo đã có từ lâu khi cho phép người dùng nhìn và nghe thấy trong thế giới thế giới kỹ thuật số với sự trợ giúp của kính và tai nghe. Tuy nhiên, Apple tỏ ra hào hứng với công nghệ thực tế mở rộng 3D cho phép tương tác kỹ thuật số với những gì người dùng nhìn thấy trong thế giới thực. 
Trước đó, Apple đã thuê một nhà nghiên cứu về thực tế ảo nổi tiếng đang dạy tại trường Virginia Tech cũng như mua lại một công ty khởi nghiệp đã làm một số hiệu ứng hình ảnh trong bộ phim Star Wards. Ngoài ra, "Quả táo" cũng mua lại một công ty phát triển ứng dụng cho phép người dùng xem trước nội thất sẽ mua khi đặt trong nhà của Ikea. 
Việc Apple phát triển một thiết bị thực tế ảo không phải quá ngạc nhiên. Các đối thủ lớn của hãng là Google, Samsung, Microsoft và Facebook đều đang có các dự án tương tự. Sản phẩm được quan tâm hàng đầu hiện nay là kính HoloLens của Microsoft cho phép tương tác với cả những gì mà người dùng nhìn ngoài thực tế. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

