Motorola ra smartphone Android có màn hình không thể vỡ
Với màn 2K 5,4 inch sử dụng tấm nền công nghệ mới P-OLED, Droid Turbo 2 được Motorola quảng cáo có màn hình cực kỳ bền, tốt hơn nhiều smartphone cảm ứng thông thường
Công nghệ màn hình không thể vỡ trên smartphone của Motorola được đặt tên riêng ShatterShiled và mất tới 4 năm để phát triển. Mấu chốt của công nghệ là phần màn hình hiển thị sử dụng tới 5 thành phần khác nhau.
Cấu tạo màn hình của Droid Turbo 2.
Phần lõi trong cùng được làm từ nhôm rắn để tạo sự ổn định, hấp thụ lực, phần tấm nền hiển thị là P-OLED với lớp nền plastic thay vì kính như thông thường. Riêng phần cảm ứng có tới 2 lớp với một là để dự phòng. Phần kính cường lực vốn đã chống đỡ được va đập, nứt vỡ còn được được phủ thêm một lớp bảo vệ đặc biệt. 
Nhờ vậy, với màn hình QuadHD 2K kích thước lên tới 5,4 inch, Motorola Droid Turbo 2 được cho là sẽ khó vỡ, hỏng hóc màn hình khi bị rơi hay va chạm. Điều mà những smartphone cỡ lớn như iPhone 6s Plus hay Galaxy Note 5 dễ gặp phải khi rơi.
Smartphone màn hình siêu bền của Motorola có nhiều màu sắc, mặt lưng có cả chất liệu da.
Ngoài độ bền của màn hình, Motorola cũng đem đến cho Droid Turbo cấu hình mạnh mẽ với chip Snapdragon 810, RAM 3GB. Bộ nhớ trong có hai tuỳ chọn 32GB hoặc 64GB dù người dùng đều có thể gắn thêm thẻ nhớ mở rộng microSD. Hệ điều hành ban đầu là Android 5.1.1 Lollipop nhưng sẽ sớm được cập nhật lên 6.0 Marshmallow.
Giống như Droid Turbo thế hệ trước, Turbo 2 có pin "khủng" dung lượng 3.760 mAh cho thời gian hoạt động được cho là thoải mái tới cả ngày. Máy cũng hỗ trợ cả sạc không dây lẫn sạc nhanh như nhiều smartphone cao cấp khác. Smartphone "không thể vỡ màn hình" của Motorola được trang bị camera lần lượt 21 megapixel và 5 megapixel. 
Ảnh thực tế Droid Turbo 2 màn hình không thể vỡ
Cũng trong dịp này, hãng sản xuất điện thoại di động của Mỹ còn giới thiệu thêm một model tầm trung dòng Droid mang tên Maxx 2. Máy có cấu hình không bằng Turbo 2, khi có màn hình Full HD 5,5 inch và dùng chip Snapdragon 615, nhưng pin vẫn có dung lượng cao 3.630 mAh.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

