Giáo viên THCS phải chuyển xuống làm công tác hậu cần
Ngành giáo dục huyện Thạch Thành (Thanh Hóa) vừa thuyên chuyển 46 giáo viên xuống bậc mầm non làm công tác nấu cơm, quét nhà nhằm giải quyết tình trạng dôi dư nhân sự ở các nhà trường.
Hàng loạt giáo viên THCS bị thuyên chuyển sang dạy mầm non   /   Thanh Hóa sẽ giảm hơn 120 trường học
Theo số liệu thống kê của Phòng Giáo dục huyện Thạch Thành, hiện địa phương có hơn 100 giáo viên hệ THCS dôi dư. Để giải quyết tình trạng này, vừa qua, UBND huyện quyết định điều động một loạt giáo viên làm công tác chuyên môn xuống dạy bậc tiểu học, số khác phải làm cán bộ cấp dưỡng. Cụ thể, 56 thầy cô được chuyển xuống dạy cấp một và 46 cô giáo chuyển xuống làm hậu cần tại các trường mầm non.
Trưởng phòng Giáo dục huyện Thạch Thành Nguyễn Thị Thành, cho biết do năm học 2013-2014 các trường THCS trên địa bàn huyện giảm số lớp, kéo theo tình trạng dôi dư giáo viên, trong khi đó, nhiều trường tiểu học, mầm non lại thiếu giáo viên.
"Trước tình hình đó, huyện đã đưa ra phương án những trường hợp dôi dư ở các trường THCS xuống dạy tại trường cấp một và hỗ trợ hậu cần tại trường mầm non trên tinh thần tự nguyện", bà Thành nói.
Trường mầm non Thành Thọ có hai giáo viên THCS mới chuyển về làm công tác hậu cần. Ảnh: Q.Du.
Hầu hết những cô giáo được chuyển xuống trường mầm non đều phải làm các công việc như nấu cơm, rửa bát, lau dọn nhà cửa… Tuy công việc không quá nặng nhọc nhưng nhiều cô cảm thấy buồn, bởi sau hàng chục năm đứng trên bục giảng, họ phải làm những công việc hoàn toàn khác, không liên quan đến chuyên môn.
Mới được cử xuống làm việc tại Trường mầm non xã Thành Thọ, cô Bùi Thị Mai cho biết, trước đó, cô là giáo viên dạy Lịch sử ở trường THCS xã Thành An. "Khi có chủ trương của huyện, tôi cũng muốn chuyển về gần nhà nên tình nguyện viết đơn xin đi nhằm chia sẻ khó khăn với ngành và các trường mầm non”, cô Mai nói và cho hay công việc mới của mình là lo cơm nước, quét nhà… cho trường.
“Phần việc nhẹ nhàng thôi nhưng ban đầu tôi cũng thấy đôi chút khó khăn do lâu nay đang lao động trí óc nay chuyển sang công việc chân tay", cô Mai chia sẻ.
Cô Bùi Thị Vân, Hiệu trưởng Trường mầm non xã Thành Thọ cho hay, trường hiện có 4 cán bộ làm công tác hậu cần, trong đó có hai giáo viên THCS mới chuyển về. Cô Vân đánh giá, những cán bộ mới đã sớm làm quen và thích nghi tốt với vị trí mới.
Trước đó, cuối năm 2015, Chủ tịch UBND huyện Ngọc Lặc (Thanh Hóa) cũng ký quyết định điều chuyển 26 giáo viên THCS sang bậc học mầm non nhằm giải quyết vấn đề nhân sự dôi dư tồn đọng suốt nhiều năm nay. Theo thống kê của Phòng Giáo dục huyện Ngọc Lặc, hiện trên địa bàn dôi dư hơn 180 giáo viên, chủ yếu là bậc THCS.
Thuyên chuyển giáo viên giáo viên dôi dư giáo viên lịch sử đi quét nhà hậu cần mất việc Thanh Hóa
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

