Lý Quí Khánh khoe đồng hồ vàng trắng 1,2 tỷ đồng
Nhà thiết kế chăm chút vẻ ngoài với "cây" hàng hiệu khi dự sự kiện tại TP HCM, tối 10/5.
Hà Hồ, Lý Quí Khánh phối đồ sành điệu dự sự kiện  /  Hồ Ngọc Hà, Lý Quí Khánh khoe vẻ sành điệu ở Hollywood
Xuất hiện trong một lễ trao giải về thời trang tối 10/5, Lý Quí Khánh đầu tư trang phục và nhiều món phụ kiện đắt giá. Anh diện áo vest của nhà mốt Balmain kết hợp quần Dolce&Gabbana và giày Tom Ford màu đen đồng điệu.
Nhà thiết kế phối trang phục với đồng hồ Santos Dumont 1,2 tỷ đồng, được làm từ vàng trắng 18K và đính kim cương. Ba chiếc vòng tay của anh có giá 800 triệu đồng. Tổng giá trị của trang phục phụ kiện khoảng gần 2,5 tỷ đồng. Lý Quí Khánh cho biết anh vừa mua chiếc đồng hồ trước khi đi xem show vài giờ, còn quần áo đã được mua từ lâu và phối lại. 
Nhà thiết kế Lý Quí Khánh. Ảnh: Mr Bill.
Tại sự kiện, Lý Quí Khánh nhận giải "Khách mời nam mặc đẹp nhất". Trong khi hai sao nữ diện trang phục do anh thiết kế là ca sĩ Hồ Ngọc Hà và Hari Won đoạt giải "Khách mời nữ mặc đẹp nhất".
Năm 2015, Lý Quí Khánh gặt hái nhiều thành công trong lĩnh vực thiết kế thời trang. Tại chung kết cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2015, anh được trao giải thưởng World Designer Award nhờ trang phục dạ hội thiết kế dành cho Lan Khuê. Bộ sưu tập Cánh hoa cuối cùng của anh cũng được chọn trình diễn tại New York hồi tháng 2/2015. Anh là nhà thiết kế thân thiết của nhiều sao Việt như Hà Hồ, Phạm Phương, Lan Khuê, Tóc Tiên, Hari Won... 
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

