Nữ sinh bắt chước 7 thứ tiếng trổ tài hát rap
Là khách mời của một chương trình truyền hình, Khánh Vy - nữ sinh trường chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An) thể hiện khả năng tiếng Anh, dẫn chương trình và đặc biệt là hát rap với ca khúc 'Can't hold us'.
Nữ sinh bắt chước 7 thứ tiếng được nhận học bổng 170 triệu đồng   /   Nữ sinh gây sốt với video bắt chước 7 thứ tiếng
Sáng 10/4, Trần Khánh Vy, nữ sinh chuyên tiếng Anh, trường chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An) tới lớp như thường lệ. Tuy nhiên Vy rất bất ngờ khi nhận được nhiều lời khen của những người xung quanh sau khi cô bạn xuất hiện trong một chương trình truyền hình của VTV.
Trong chương trình truyền hình mới tham gia, ngoài thể hiện khả năng nói tiếng Anh, dẫn chương trình, đối đáp với MC..., Khánh Vy còn trổ tài rap với bài hát "Can't hold us".
"Hai ngày trước khi ghi hình, em có nghe lại bài hát. Vì chưa luyện tập nhiều nên có lẽ khả năng thể hiện của em chưa được chỉnh chu lắm", Vy cười và cho biết hát tiếng Anh không phải là sở trường của em.
Vài tháng trước, Trần Khánh Vy từng gây sốt cộng đồng mạng với khả năng bắt chước 7 thứ tiếng  Thái, Trung, Hàn, Italy, Anh, Nhật cùng giọng Sài Gòn và Hà Nội gốc.
Vy cho biết, trước mắt em đang tập trung vào những tháng học cuối cấp để chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia sắp tới, dù em được tuyển thẳng một số đại học vì đã đạt giải cấp quốc gia
Ngày 7/3 vừa qua, Đại học FPT cũng đã t rao học bổng FPT cho học sinh Trần Khánh Vy . Theo đó, Vy trở thành thí sinh đầu tiên nhận học bổng 100% của Đại học FPT trong năm 2016. 
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

