Chợ nổi - nét đặc sắc ở Đông Nam Á
Chỉ từ những chiếc thuyền chở nông sản, các chợ nổi như Damnoen Saduak, Phụng Hiệp, Cái Răng... là mua bán sầm uất cho cả người dân địa phương lẫn du khách.
Bữa sáng dân dã trên chợ nổi Cái Răng   /   Văn hóa sông nước miền Tây ở chợ nổi Ngã Năm
Những khu chợ nổi là nơi giao thương của nhiều quốc gia ở Đông Nam Á như Thái Lan, Việt Nam... Hình thức này xuất phát từ việc các phương tiện giao thông trên sông nước từng đóng vai trò quan trọng trong đời sống thường ngày.
Các quốc gia có chợ nổi đều nằm ở vùng đất thấp với nhiều sông nước, có biển đảo liền kề. Thuộc vùng có khí hậu nhiệt đới, Đông Nam Á từng có địa hình chủ yếu là rừng rậm. Nơi con người tới sống là vùng gần kề với các dòng sông, sử dụng thuyền để di chuyển nhiều hơn là làm đường xuyên rừng. Mặc dù hiện nay hệ thống đường sá có thể kết nối tới hầu hết thành phố, thị trấn, thuyền bè vẫn được nông dân dùng để đi lại và làm nơi mua bán.
Những người nông dân mang sản vật của họ tới chợ bằng thuyền và bán cho thương lái địa phương ngay trên thuyền nên không cần phải mở cửa hàng ở các bến tàu. Họ có thể bán hàng và trở về nhà nhanh hơn. Thương lái mua hàng xong thì bán lại cho các hàng quán nhỏ lẻ trong vùng. Không chỉ là địa điểm tụ họp mua bán, chợ nổi cũng là một nơi hấp dẫn du khách.
Khu chợ nổi danh tiếng nhất Thái Lan, được ví như thiên đường cho du khách, là chợ ở Damnoen Saduak, cách Bangkok 100 km về phía tây nam. Nơi đây thu hút tới hàng trăm người mua, kẻ bán lẫn khách du lịch trên những chiếc thuyền nhỏ chở đầy nông sản, món ngon địa phương. Chợ mở từ sáng sớm và tan trước buổi trưa khoảng một giờ.
Chợ nổi Amphawa thuộc quận Amphawa, cách Bangkok 72 km, không rộng bằng chợ Damneon Saduak nhưng vẫn thu hút đông đảo du khách, chủ yếu là người Thái Lan. Đó là khu chợ mở buổi tối, tuy vậy bạn vẫn thấy nhiều hàng mở vào buổi trưa. 
Quanh thủ đô Bangkok bạn còn có thể tìm thấy chợ nổi Wat Sai cách 10 km, chợ Bang Phli được thành lập từ 150 năm trước hay chợ Taling Chan...
Tại Việt Nam, một trong những chợ nổi lớn nhất đồng bằng sông Cửu Long là Phụng Hiệp, với hàng trăm thuyền bè mua bán tấp nập. 
Các khu chợ hút khách du lịch
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

