Đồng hồ Dong Son Tourbillon giá gần 4 tỷ đồng
Chiếc đồng hồ Speake-Marin Dong Son khắc họa tiết Trống đồng thứ 5 trong bộ sưu tập 8 chiếc vừa hoàn thiện có giá bán tại Việt Nam 3,68 tỷ đồng.
Đây là bộ sưu tập thứ hai của Peter Speake Marin - người chế tác đồng thời là Chủ tịch hãng đồng hồ Speake Marin (Thụy Sĩ) lấy cảm hứng từ các họa tiết Trống đồng Đồng Sơn. Điểm đặc biệt của các sản phẩm này là sử dụng cơ chế hoạt động Tourbillon loại bỏ các tác động của trọng lực bên ngoài giúp độ chính xác đạt đến tuyệt đối. Người đeo có thể quan sát cơ cấu Tourbillon xuyên suốt từ trước ra sau. Ngoài nghệ thuật điêu khắc sử dụng hóa chất, nhiều chi tiết đồng hồ cũng được làm thủ công.
Cuối năm ngoái, vị chủ tịch hãng đến Việt Nam để giao tận tay chiếc đồng hồ Speake Marin Dong Son Tourbillon đầu tiên trong 8 chiếc cho một doanh nhân Hà Nội.
Chiếc Speake-Marin Đông Sơn Tourbillon Baguette Diamond thứ 5 trong bộ sưu tập 8 chiếc đã hoàn thành. Cơ chế Tourbillon tại vị trí 6 giờ có kích thước chỉ bằng chiếc cúc áo, gồm 67 chi tiết siêu nhỏ, với trọng lượng chỉ 0,04 gram. Mỗi chi tiết được Speake-Marin lắp ráp và hoàn thiện thủ công hoàn toàn. Tuyệt phẩm độc bản này có giá 3,68 tỷ đồng.
Peter Speake-Marin chọn thép Durnico làm cầu Tourbillon -  một loại thép siêu cứng, rất khó chế tác và đánh bóng. Kỹ thuật chế tác bậc thầy cùng kinh nghiệm lắp ráp và hiệu chỉnh hàng trăm cỗ máy Tourbillon đã làm nên danh tiếng của Peter Speake - Marin được trình diễn toàn vẹn ở mẫu đồng hồ này.
Quả văng lên dây cót tự động micro rotor bằng kim loại quý và nặng nhất thế giới - Platinum nhằm đem lại nhiều năng lượng dự trữ cho bộ máy, trong khi các ký tự hiển thị được điêu khắc bằng vàng.
Mặt số họa tiết Đông Sơn tiệp màu với lớp nền, mỗi nét chạm mặt số chỉ sâu chính xác 0,3 mimlimet trên bề mặt vàng hồng 18K dày vẻn vẹn một milimet. Sau khi chạm chi tiết, mặt đồng hồ còn phải trải qua quá trình xử lý “matte” để tạo được sắc độ tương phản tuyệt vời.
Thân vỏ Piccadilly kinh điển của Speake-Marin đính một viên kim cương chính giữa núm xoay. 
Trước đó, năm 2011, khi lần đầu tiên đến Việt Nam, vị chủ tịch hãng đồng hồ nổi tiếng thế giới này đã thăm Bảo tàng Lịch sử quốc gia. Ông bị thu hút bởi các hoa văn trang trí trên mặt Trống đồng Đông Sơn trưng bày tại đây. Sáu tháng sau, chiếc đồng hồ Speake Marin Dong Son đầu tiên trong bộ sưu tập 18 chiếc được hoàn thành.
Ngoài những chiếc đồng hồ khắc họa hoa văn Trống đồng Đông Sơn Việt Nam, thương hiệu Speake Marin còn là lựa chọn hàng đầu của nhiều hoàng thân, nguyên thủ, chính trị gia tại nhiều quốc gia. Chiếc Speake - Marin Enternity thuộc quyền sở hữu của quốc vương Malaysia - Abdul Halim.
Chiếc Speake-Marin Kennin-ji Temple Masters Project được chế tác theo đơn đặt hàng của Hoàng thân Nhật Bản. Để hoàn thiện sản phẩm này, ông chủ hãng cùng 3 cộng sự mất 18 tháng để điêu khắc, trang trí toàn bộ mặt số, thân vỏ và chi tiết máy. Giá bán của đồng hồ khoảng 6 tỷ đồng. Đây không phải là lần đầu tiên Speake-Marin đưa biểu tượng một quốc gia lên mặt số đồng hồ, trước đó phải kể đến biểu tượng quốc huy Nga là đại bàng hai đầu (Imperial Russian Eagle), biểu tượng cờ Anh (Union Jack),…
Chiếc đồng hồ Speake-Marin độc bản điêu khắc họa tiết Đại bàng hai đầu Nga (Imperial Russian Eagle), sau đó được khảm kim cương và đính trên nền men kính enamel màu đen, mặt số bằng vàng khối 18k khảm 12 viên kim cương, cùng một viên trên núm.
Hay chiếc Speake-Marin độc bản nạm kín kim cương trên nền mặt số trang trí biểu tược quốc kỳ Hoàng gia Anh (Union Jack) có giá bán 2,8 tỷ đồng. Tại Việt Nam, Speake-Marin Dong Son Tourbillon được phân phối độc quyền thông qua hệ thống bán lẻ cao cấp Miluxe Exclusive Boutique. Website .
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

