Tái tạo vĩ cầm huyền thoại bằng máy in 3D
Một công ty ở Pháp chế tạo thành công cây vĩ cầm điện tử bằng công nghệ in 3D dựa theo thiết kế của chiếc đàn huyền thoại Stradivarius.
Robot in 3D biết biến hình và nhảy cao
Nhiều nhạc công cho rằng những cây đàn vĩ cầm do gia đình Stradivari ở Italy tạo ra trong thế kỷ 17-18 là "độc nhất vô nhị" trên thế giới nhờ âm thanh tuyệt vời khó có sản phẩm nào khác sánh bằng.
Bởi vậy, vĩ cầm Stradivarius có giá rất đắt so với các sản phẩm cùng loại, với mức giá tối thiểu là 1,6 triệu USD. Trong một chương trình gây quỹ từ thiện giúp đỡ nạn nhân sóng thần Nhật Bản, một cây đàn Stradivarius do chính tay nghệ nhân Antonio Stradivari chế tác đã được bán với giá 15,9 triệu USD.
Mới đây, với sự trợ giúp của nghệ sĩ Laurent Bernadac, công ty 3Dvarius ở Pháp đã sử dụng công nghệ in 3D để tạo ra một cây vĩ cầm điện tử từ cây đàn Stradivarius huyền thoại. Vật liệu được lựa chọn để chế tạo cây đàn vĩ cầm điện tử này là nhựa thông hoạt tính.
Đầu tiên, họ sử dụng chương trình thiết kế đồ họa trên máy tính tạo ra hình ảnh kỹ thuật số của cây đàn, sau đó in bằng máy in 3D. Đèn laser cực tím được sử dụng để tạo hình và làm cứng nhanh khối nhựa thông. Sau khi in, nghệ nhân dùng giấy nhám chà sạch những mẩu nhựa thừa trên thân đàn. Phần duy nhất của cây vĩ cầm không được in 3D là dây đàn và mấu gỗ đỡ dây.
Cây vĩ cầm 3D có thiết kế siêu nhẹ, đơn giản và đáp ứng mọi chuyển động kéo đàn. Trong quá trình nghiên cứu, 3Dvarius đã xem xét cách sóng âm truyền qua hộp đàn cũng như khả năng chịu áp lực do dây đàn gây ra. Theo 3Dvarius, đây là cây vĩ cầm đầu tiên ra đời từ công nghệ in 3D trên thế giới.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

