6 chiến hạm Trung Quốc diễn tập bắt giữ tàu nước khác ở Hoàng Sa
Hạm đội Nam Hải điều 6 tàu chiến đến Hoàng Sa diễn tập các tình huống phối hợp để bắt giữ tàu nước ngoài bị coi là "xâm nhập trái phép".
Trung Quốc triển khai phi pháp chiến đấu cơ J-11 ở Hoàng Sa   /   Trung Quốc điều tàu đến tuần tra trái phép ở Hoàng Sa
Hôm qua, biên đội tàu của Hạm đội Nam Hải thuộc hải quân Trung Quốc đã phối hợp với đơn vị quân đồn trú trái phép tại quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam tổ chức một cuộc diễn tập thực binh phi pháp tại vùng biển này, Sina đưa tin.
Biên đội tàu 6 chiếc của Hạm đội Nam Hải cùng máy bay trực thăng đã tiến hành các khoa mục diễn tập như theo dõi, tiếp cận mục tiêu, cảnh cáo, tấn công và áp sát bắt giữ mục tiêu.
Cuộc diễn tập lấy bối cảnh tàu khu trục tên lửa Hợp Phì 174 đang "trực chiến" tại khu vực Hoàng Sa thì phát hiện tàu nước ngoài "xâm nhập để trinh sát". Tàu Hợp Phì 174 sử dụng radar dò quét để định vị, sau đó áp sát cảnh báo tàu này, đồng thời sử dụng hoả lực bắn cảnh cáo, tiếp đó phối hợp với lực lượng khác để bắt giữ.
Sina còn cho biết biên đội tàu này sau khi kết thúc diễn tập ở Hoàng Sa sẽ tới quần đảo Trường Sa cũng thuộc chủ quyền Việt Nam để tổ chức các đợt diễn tập trái phép khác như diễn tập chống ngầm, trinh sát và chống trinh sát, bảo vệ đảo…
Cuộc diễn tập này diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc đang tăng cường các hoạt động xây dựng, bồi lấp trái phép đảo nhân tạo ở Trường Sa, tăng cường hiện diện quân sự tại các hòn đảo ở Hoàng Sa.
Việt Nam và cộng đồng quốc tế kiên quyết phản đối các hành động đi ngược lại luật pháp và thông lệ quốc tế của Trung Quốc, yêu cầu nước này chấm dứt ngay các hành động xâm phạm chủ quyền, quyền chủ quyền và các lợi ích hợp pháp khác của Việt Nam.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
hải quân trung quốc quần đảo hoàng sa diễn tập thực binh biển đông trường sa hạm đội nam hải
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

