Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ ủng hộ bỏ lệnh cấm vũ khí cho Việt Nam
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter khẳng định ông sẽ ủng hộ việc dỡ bỏ những hạn chế bán vũ khí cho Việt Nam.
Mỹ có thể dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí cho Việt Nam khi Obama đến thăm
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter trong phiên điều trần của Ủy ban quân vụ Thượng viện Mỹ ngày 28/4. Ảnh: Reuters
"Tôi ủng hộ", ông Carter khẳng định khi Chủ tịch Ủy ban quân vụ Thượng viện Mỹ John McCain hỏi ông có ủng hộ dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam tại phiên điều trần vào ngày 28/4. Bộ trưởng Carter cũng cho biết vấn đề đã được thảo luận nhiều lần trước đây và đánh giá cao vai trò của John McCain trong nỗ lực tiến tới dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí cho Việt Nam.
Tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ được đưa ra trước khi Tổng thống Barack Obama dự kiến thăm Việt Nam vào cuối tháng 5 tới. Song ông Carter không cho biết thêm chi tiết, theo Reuters.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ trong chuyến thăm Việt Nam hồi tháng 6/2015 cam kết hỗ trợ 18 triệu USD để giúp Việt Nam mua các tàu tuần tra cao tốc của nước này. Khi đó ông đã thăm một tàu cảnh sát biển bị tàu Trung Quốc đâm va ở Biển Đông vào năm 2014.
Tháng 10/2014, Mỹ đã dỡ bỏ một phần lệnh cấm vận vũ khí sát thương bán cho Việt Nam. Giới chức Mỹ lúc đó cho biết các hợp đồng bán vũ khí trong tương lai cho Việt Nam có thể bao gồm các loại vũ khí đường không.
  Bạn có thể quan tâm
Mỹ có thể dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí cho Việt Nam khi Obama đến thăm (27/4)
Xem nhiều nhất
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

