Peru nỗ lực bảo vệ loài cá đuối nặng tới hai tấn
Loài cá đuối manta khổng lồ thu hút sự chú ý vào tháng 4 năm ngoái khi một ngư dân ở phía bắc Peru vô tình bắt được một cá thể nặng 900 kg.
Cá lạ sống ở độ sâu 1.500 mét dạt vào bờ biển Alaska
Cá đuối manta khổng lồ hay còn gọi là cá nạng hải có thể nặng hai tấn và chiều ngang dài 9 m. Nhằm bảo vệ loài cá này, vào ngày 31/12/2015, Peru không chỉ cấm hoạt động săn bắt cá mà còn yêu cầu các ngư dân thả mọi con cá đuối manta mà họ tình cờ bắt được về biển.
Những trường hợp cá đuối manta mắc vào lưới hoặc dây câu không hiếm. Loài cá này cũng là đối tượng bị săn bắt có chủ đích để lấy thịt và đĩa mang, bộ phận dùng để lọc sinh vật phù du trong lúc bơi. Đĩa mang là một món ăn hảo hạng ở Trung Quốc, đồng thời là một vị thuốc trong y học cổ truyền được cho là để giải độc, tăng cường tuần hoàn máu, trị ung thư, lợi sữa, chữa thủy đậu và nhiều loại bệnh khác. Tuy nhiên, chưa có bằng chứng khoa học nào xác nhận những công dụng trên.
Theo Wild Aid, một tổ chức phi chính phủ ngăn chặn buôn bán động vật hoang dã bất hợp pháp, ngành kinh doanh đĩa mang cá đuối trái phép có tổng trị giá 30 triệu USD một năm, chủ yếu tập trung ở tỉnh Quảng Châu, Trung Quốc. Nhu cầu tăng vọt trong những năm gần đây, một phần để thay thế vây cá mập.
Theo báo cáo của New York Times, nạn săn bắn quá mức ảnh hưởng mạng đến nhiều quần thể cá đuối manta trên thế giới. Theo sách đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế, số lượng cá đuối trong vùng giảm đến 80 % trong 75 năm qua.
Cá đuối manta sinh sản rất chậm, chỉ đẻ một con trong thời gian 2 - 5 năm. Peru là quê hương của quần thể cá đuối manta khổng lồ lớn nhất thế giới. Với quy định mới, Peru nối tiếp 12 nước khác tìm cách bảo vệ cá đuối manta ở nhiều mức độ khác nhau. Quốc gia láng giềng của của Peru là Ecuador có vai trò quan trọng bởi cá đuối manta thường xuyên di cư giữa hai nước.
Xem nhiều nhất
cá  đuối khổng lồ bảo vệ vị thuốc quý buôn bán trái phép động vật hoang dã mắc câu di cư
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

