Hà Kiều Anh về nước sau khi sinh con thứ ba
Trưa 30/1, chồng của Hoa hậu Việt Nam 1992 ra sân bay đón vợ và ba con từ Mỹ về nước đón Tết Nguyên Đán.
Hà Kiều Anh tái xuất sau khi sinh con thứ ba  /  Hà Kiều Anh khoe ảnh mang thai tuổi 39
Hoa hậu Việt Nam 1992 Hà Kiều Anh về nước sau thời gian sinh con gái ở Mỹ. Trải qua chặng bay dài và bị hoãn so với dự kiến, hoa hậu vẫn rạng rỡ. Chị cười tươi, bế "công chúa nhỏ" trên tay khi thấy chồng mong ngóng mình ở sân bay. Bé gái tên Huỳnh Viann khoảng ba tháng tuổi.
 
Có con gái là ao ước từ lâu của Hoa hậu Việt Nam 1992. Chị rất hạnh phúc với niềm vui lớn này ở tuổi 39.
 
Hai mẹ con của hoa hậu nổi bật lúc xuất hiện. Khi đang làm thủ tục, người đẹp vẫn luôn tay dỗ dành, ru ngủ con gái.
 
Vẻ kháu khỉnh, đáng yêu của con gái Hoa hậu Việt Nam 1992 thu hút sự chú ý của mọi người xung quanh.
 
Cậu con trai cả của Hà Kiều Anh giúp mẹ và bà ngoại đẩy xe nôi cho em gái nhỏ.
 
Anh trai Vương Khang (áo cam) rất thương và biết nhường nhịn em Vương Khôi. Hai con trai của Hà Kiều Anh cũng ở bên cạnh mẹ suốt thời gian mẹ sinh em.
 
Mẹ ruột Hà Kiều Anh (phải) bên cô suốt thời gian vừa qua. Bà chăm sóc con gái và cháu nhỏ từng chút một.
Hoa hậu Hà Kiều Anh
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

