Điện thoại 3,6 USD nhận được 50 triệu lượt đăng ký sau hai ngày
Công ty Ấn Độ dự định trong đợt đầu tiên, họ sẽ xuất xưởng 2,5 triệu chiếc Freedom 251 từ ngày 10/4 đến 30/6.
Mở hộp smartphone rẻ nhất thế giới giá 3,6 USD  /  Smartphone 3,6 USD bị nghi 'nhái' hàng Trung Quốc
Ringing Bells đã lập kỷ lục khi cho ra đời smartphone rẻ nhất thế giới mang tên Freedom 251, trong đó con số 251 có nghĩa 251 rupee, tức 3,6 USD. Dù giá siêu rẻ, sản phẩm vẫn có bộ nhớ trong 8 GB, camera 3,2 megapixel, chip lõi tứ 1,3 GHz, màn hình 4 inch, kết nối 3G, chạy Android 5.1 và được cài sẵn một số ứng dụng như WhatsApp.
Freedom 251 nhanh chóng gây sốt và sau hai ngày cho đặt hàng trực tuyến (bắt đầu từ 18/2), Ringing Bells nhận được hơn 50 triệu lượt đăng ký. Tuy nhiên, công ty này chỉ xuất xưởng 2,5 triệu máy trong đợt đầu nên đã ngừng hệ thống mua hàng online trước thời hạn (ban đầu dự kiến là 20h ngày 21/2).
"Mục tiêu của chúng tôi là mang đến cho những người ở vùng sâu vùng xa một phương tiện để kết nối", Ringing Bells giải thích việc Freedom 251 có giá "không tưởng".
Tuy nhiên, sản phẩm mà Ringing Bells trình diễn tại lễ công bố ngày 18/2 thực chất là mẫu Ikon 4 giá 59 USD của công ty Adcom với lớp sơn trắng được phủ lên trên tên thương hiệu. Trả lời báo Hindustan Times, Adcom cho biết họ không hề hợp tác sản xuất Freedom 251.
"Chúng tôi muốn giúp mọi người hình dung sản phẩm sẽ trông như thế nào. Đó chỉ là mẫu thử, chưa phải là sản phẩm chính thức có mặt trên thị trường. Tôi nhấn mạnh rằng Freedom 251 sẽ được sản xuất, lắp ráp ở Ấn Độ và sẽ có một số điều chỉnh về thiết kế, giao diện UI nhưng cấu hình không có gì thay đổi", Ashok Chaddha, Chủ tịch Ringing Bells, chia sẻ trên báo Indian Express.
Cạo lớp sơn của Freedom 251 sẽ thấy tên thương hiệu Adcom. Ảnh: Vishal Mathur.
Trong khi đó, Bộ trưởng Truyền thông và CNTT Ấn Độ Ravi Shankar Prasad nói ông không nghĩ smartphone này có giá dưới 39 USD. Các chuyên gia trong ngành cũng ước tính, với cấu hình như vậy, chỉ tính riêng chi phí linh kiện cũng đã gấp tám lần giá công bố. Do đó, chính phủ Ấn Độ đang yêu cầu một số bên tiến hành xác minh hoạt động của Ringing Bells nhằm đảm bảo Freedom 251 không phải trò lừa.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

