Nuôi ba ba gai lãi nửa tỷ đồng mỗi năm
Khởi đầu bằng 10m2 ao nuôi với 20 con ba ba giống, sau hơn 10 năm gắn bó cùng sự tính toán đầu tư hợp lý, anh Hà Tiến Hùng (tổ 28, phường Yên Ninh, Yên Bái) đã sở hữu ao ba ba trị giá cả tỷ đồng và mỗi năm lãi 500 triệu đồng.
Sinh ra tại huyện Văn Chấn - nơi được biết đến là mảnh đất của loài ba ba gai tỉnh Yên Bái, anh Hùng đã bén duyên với nghề nuôi ba ba từ sớm. Trước kia, anh công tác bên ngành lương thực, lương tháng chẳng đủ lo cho gia đình, lại sẵn "máu" làm ăn nên anh quyết định nghỉ việc ở nhà tìm cách phát triển kinh tế.
Qua nghiên cứu, tìm hiểu thông tin trên báo đài và trực tiếp chứng kiến hiệu quả kinh tế từ việc nuôi ba ba của một số người đi trước, anh Hùng quyết định nuôi thử. Ban đầu, anh tập tành nuôi thử 20 con (vốn đầu tư chỉ 2 triệu đồng), sau khi trừ chi phí, lứa ba ba đầu tiên cho lãi khoảng 2 triệu đồng.
Anh Hà Tiến Hùng "khoe" con ba ba 2 năm tuổi nặng hơn 3kg.
Nhận thấy nuôi ba ba vừa "nhàn hạ" vừa cho lãi cao, cộng thêm sức tiêu thụ trên thị trường lớn, cung không đủ cầu, anh Hùng quyết định đầu tư mở rộng diện tích ao. Ngoài ra, anh còn xây thêm “nhà ấp trứng” với nền cát sạch, nhiệt độ và độ ẩm luôn phù hợp để tập trung ba ba mẹ vào mùa sinh sản.
Ba ba thường sinh sản vào cuối mùa hè (khoảng từ tháng 5 đến tháng 8). Trong thời gian ấp trứng, người nuôi cần thường xuyên kiểm tra “nhà ấp trứng”, đảm bảo nhiệt độ ở mức 32-35  độ C, độ ẩm nền cát từ  80-82% để trứng nở đạt tỷ lệ cao” .
Đến nay, anh Hùng đã có 800m2 ao, chuồng với khoảng trên 1.300 con, trị giá cả tỷ đồng. Nuôi ba ba vừa có thể bán thịt, vừa bán giống. Mỗi năm, anh Hùng xuất bán khoảng  700 -1.000kg ba ba thịt, trừ  chi phí còn lãi 300 triệu đồng, cộng với khoảng 200 triệu đồng tiền bán ba ba giống. Với số tiền lãi kiếm được khá cao từ nuôi ba ba, năm 2010, gia đình anh Hùng đã xây căn nhà khang trang với tổng chi phí khoảng 1,3 tỷ đồng.
Đánh giá về mô hình nuôi ba ba của anh Hùng, anh Nguyễn Xuân Hiệu, Chủ tịch Hội Nông dân phường Yên Ninh cho rằng, đây là một mô hình điểm về phát triển kinh tế của phường nói riêng và thành phố Yên Bái nói chung. Tuy nhiên, việc nhân rộng mô hình lại là bài toán khó với không chỉ từng hội viên mà còn với Hội Nông dân phường.
Theo ông Hiệu, cái khó ở chỗ, nhiều hộ nhìn thấy được hiệu quả cao, nhưng vốn đầu tư ban đầu cũng không nhỏ. Nhiều hội viên muốn học hỏi và làm theo nhưng lại không đủ vốn để xây dựng nên bà con phải đi từ quy mô nuôi nhỏ, lẻ.
Ông Hiệu cũng khẳng định, thời gian tới, Hội Nông dân phường Yên Ninh sẽ đề xuất với Hội cấp trên, bên ngân hàng để bà con được tiếp cận các nguồn vốn hỗ trợ nhằm nhân rộng mô hình nuôi ba ba hiệu quả…
Tuy nhiên, là người có kinh nghiệm, anh Hùng khuyến cáo, việc đầu tư nuôi ba ba còn phải xét đến nhiều yếu tố như địa hình, nguồn nước, khí hậu... Người nuôi cần phải biết nắm bắt thị trường, quản lý tốt, tính toán kỹ trước khi đầu tư thì mới có hiệu quả.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

