Trường trả lại 'tiền làm đường' vì thu sai của học sinh
UBND phường Đại Nài (TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) đã họp với lãnh đạo trường Tiểu học trên địa bàn nhờ "thu hộ" mỗi học sinh 100.000 đồng để có kinh phí làm đường.
Chiều 2/3, cô Lê Thị Phương, Hiệu trưởng trường Tiểu học Đại Nài cho biết, nhà trường vừa trả lại "tiền làm đường" cho 59 học sinh vì chưa thông qua toàn thể phụ huynh mà mới xin ý kiến từ ban chấp hành.
Trước đó tháng 2/2015, sau khi tuyến đường bê tông dân sinh rộng 7 m, dài 250 m được hoàn thành và đưa vào sử dụng tại khối phố 7, một số phụ huynh có con theo học tại trường Tiểu học Đại Nài nhận được tin nhắn điện thoại từ nhà trường thông báo nộp 100.000 đồng "tiền làm đường".
Nhiều người tỏ ra bức xúc với cách làm của trường, cho rằng trước đó khi làm đường đã đóng góp đầy đủ. Nay chính quyền xây xong đường nhưng chưa trả hết tiền nhân công nên thu tiền của học sinh để bù vào.
 Tuyến đường bê tông vừa được hoàn thành tại khối 7, phường Đại Nài. Ảnh: Đ.H
"Khi có chủ trương, chúng tôi đã đóng góp đầy đủ. Chính quyền lấy lý do tuyến đường có 55 m chạy qua trường Tiểu học Đại Nài nên yêu cầu học sinh đóng góp là không hợp lý", một phụ huynh nói.
Theo lý giải của Hiệu trưởng trường Tiểu học Đại Nài, việc thu tiền làm đường của học sinh là chủ trương của phường, trường chỉ thu hộ. "Trong hơn 500 học sinh hiện đã có 59 em nộp, chúng tôi đã trả lại số tiền này", cô Phương nói.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Xuân Hương, Chủ tịch UBND phường Đại Nài cho biết, phường mới họp với trường để bàn bạc chủ trương. Khi chưa được sự đồng ý của phụ huynh, nhà trường thu trước dẫn tới việc làm sai.
Theo ông Hương, địa bàn phường có 3 tuyến đường đi qua trường Tiểu học Đại Nài. Tuyến đường vừa xây có chi phí vài trăm triệu đồng, giờ muốn xây thêm đường mới để tiện đi lại cho học sinh thì cần thu thêm tiền. Vì thế phường bàn phương án trên, gọi là "góp sức chung với phường, là quy chế dân chủ ở cơ sở".
"Các tin nhắn của nhà trường gửi tới phụ huynh về việc trả tiền làm đường là sai, điều này gây búc xúc trong dân. Chúng tôi đã yêu cầu nhà trường nhắn tin xin lỗi phụ huynh", ông Hương nói.
trường trả lại tiền thu hộ cho phường phụ huynh búc xúc phường Đại Nài TP Hà Tĩnh Hà Tĩnh
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

