Ông bố Mỹ chết vì cứu con gái khỏi dòng nước xoáy
William Moritz đang trên bãi biển Florida cùng con gái 6 tuổi hôm 16/4 thì cô bé bị dòng nước xoáy cuốn ra xa.
Cặp đôi nhặt được 'cục đá' trị giá 70.000 USD trên bờ biển   /   Khoảnh khắc thủy thủ phát hiện thi thể trên tàu hoang giữa biển
Theo Stuff, ông bố 28 tuổi và con gái lúc đó đang cùng bạn bè và người thân tổ chức lễ tưởng niệm ngày mất của bố đẻ Mortiz.
Cảnh sát cho biết vụ việc xảy ra vào giữa trưa, ở bãi biển Jacksonville. Moritz lặn xuống biển tìm con và khi đưa được cô bé lên gần bờ, có người đã kéo cô con gái Maddy lên chỗ an toàn.
Hai bố con được đưa đi cấp cứu ở bệnh viện, nhưng Moritz không qua khỏi. Bé gái đã xuất viện, sức khỏe không có gì nguy hiểm.
"Moritz đã dùng mạng mình đổi lấy mạng Maddy", Nicole Doherty, một người bạn của gia đình cho biết. "Moritz qua đời vì đã làm điều mà bất kỳ ông bố vĩ đại nào cũng sẽ làm".
"Con gái là cả thế giới đối với anh ấy. Mỗi lần nói về con bé, mắt anh ấy sáng lấp lánh. Anh ấy rất tự hào vì được làm bố", Magan, mẹ của Maddy cho biết. 
Sau vụ việc, nhà chức trách Mỹ kêu gọi người dân tránh xa vùng nước nguy hiểm. Bill Horn, đội trưởng đội cứu hộ tình nguyện trên bãi biển Jacksonville cho biết, hôm đó gió thổi rất lớn, tạo thành những con sóng cao tới 1,5 mét, có khả năng cuốn người bơi tới chỗ dòng xoáy, hay còn gọi là dòng tử thần.
"Bạn đang ở chỗ nước chỉ sâu đến đùi, rồi đột nhiên nước dâng cao đến thắt lưng rồi lên ngực", Horn nói. "Nó xảy ra chỉ chưa đầy 5 - 10 giây".
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

