Nên chờ người yêu ở xa hay nhận lời chàng ở gần
Người yêu ở cách xa em hàng trăm cây số. Gần đây, anh có vẻ lạnh nhạt nên em đã nhận lời đi uống nước của một anh ở gần chỗ em làm.
 7 điều bạn phải đối mặt khi yêu xa
Em năm nay 25 tuổi, anh 27. Hai đứa quen nhau trong lần anh về công ty em làm việc theo một dự án. Gia đình hai bên cũng ở xa. Chúng em đều bận công việc nên không có thời gian bên nhau, chủ yếu chỉ liên lạc qua điện thoại, Internet. Khoảng hai, ba tháng anh về thăm em một lần.
Chúng em đã dự định cuối năm 2015 làm đám cưới nhưng phải hoãn lại một năm do anh chịu tang ông nội. Kể từ hôm đó, không hiểu vì quá đau buồn hay do bận việc mà anh lạnh nhạt dần đi. Mỗi lần em nhắn tin, gọi điện anh trả lời cho qua chuyện, đôi khi còn tỏ ra bực bội. Em hỏi tại sao thì anh im lặng. 
Trong khi đó ngay cạnh chỗ em làm có một anh lớn hơn em 3 tuổi rất nhiệt tình săn đón. Trước kia, em từ chối. Gần đây, thấy người yêu lạnh nhạt, nên em đã nhận lời đi uống nước cùng anh ấy. Em và anh này nói chuyện cũng rất hợp nhau, anh nói muốn tìm một người con gái hợp để cưới. Anh ở gần nhà nên em hiểu anh khá rõ, anh là người tốt, ít chơi bời, công việc ổn định lại chịu thương chịu khó nữa. Ai mà làm vợ anh chắc chắn sẽ có được hạnh phúc. Giờ em chẳng biết làm sao? (Châu)
Trả lời
Yêu xa luôn là một thử thách cho các cặp trong việc duy trì tình yêu. Khi sự thấu hiểu, thông cảm chưa đủ lớn, khi tình yêu chưa đủ nhiều và chưa đủ mặn nồng thì mối quan hệ đôi lứa dễ bị đứt gãy giữa chừng.
Do em và bạn trai ở cách xa nhau nên tình cảm cũng chưa thực sự sâu sắc. Vì vậy khi xảy ra những khúc mắc thì sẽ rất khó giải quyết. Có thể phía bạn trai đang có sự không hài lòng về em mà chưa nói ra, hoặc bản thân anh ấy cũng đang buồn chuyện của ông nội nên sự quan tâm dành cho em không còn như trước. Sự im lặng cũng như thái độ thờ ơ của anh ấy làm cho em bối rối không hiểu nguyên do hoặc bản thân mình có lỗi gì trong chuyện này.
Tạm thời em nên chủ động quan tâm đến anh nhiều hơn. Khi có cơ hội em nên chia sẻ những khúc mắc trong lòng mình. Vì suy nghĩ và cảm nhận về tình yêu của nam và nữ khác nhau nên việc em chủ động như vậy sẽ giúp anh ấy hiểu hơn về em và có những điều chỉnh.
Còn với người bạn mới, em nên giữ khoảng cách và duy trì ở mức độ tình bạn để hai người có thời gian tìm hiểu kỹ hơn về nhau. Chỉ khi đã dứt khoát với mối tình trước rồi thì em mới cân nhắc có nên thiết lập mối quan hệ với người bạn mới này hay không. Mọi quyết định đều sẽ có những khó khăn nhất định, mong em kiên nhẫn để xây đắp chúng.
Chọn người yêu
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

