Đông Nhi cõng fan giữa trưa nắng
Tranh thủ dịp nghỉ lễ, nữ ca sĩ và fanclub tại TP HCM có buổi picnic tại một khu du lịch sinh thái ở quận 9 ngày 3/5.
Đông Nhi, Ông Cao Thắng kỷ niệm 7 năm yêu nhau ở Nhật  /  Đông Nhi phủ màu hồng lên MV mừng Valentine
Đông Nhi cùng những thành viên trong fanclub tổ chức buổi picnic chào mừng sinh nhật của Potato Family (tên fanclub Đông Nhi). Nữ ca sĩ diện áo phông phối hợp quần jeans rách và giày thể thao năng động.
 
Dưới thời tiết nắng nóng, bạn gái Ông Cao Thắng không ngại tham gia các trò chơi vận động với fan.
 
Thời gian qua, Đông Nhi luôn bận rộn với lịch chạy show. Vì vậy, tranh thủ một ngày rảnh rỗi, cô dành trọn cho fanclub của mình. 
 
Đông Nhi ngồi giao lưu cùng người hâm mộ. Sự gần gũi của nữ ca sĩ đã giúp cô chinh phục một lượng fan lớn từ những ngày đầu tham gia ca hát. 
 
Đông Nhi gần đây giới thiệu nhóm nhạc nữ mới có tên Lip B, mang phong cách Kpop cá tính do cô và Ông Cao Thắng dìu dắt, đào tạo. Song song, thông tin cô cùng bạn trai ngồi ghế nóng Giọng hát Việt nhí 2016 đang mang đến sự háo hức cho người hâm mộ đôi tình nhân này.
 
Nữ ca sĩ cho biết cô muốn tích cực hoạt động trong giai đoạn hiện tại, trước khi lập gia đình và lui về làm hậu phương cho chồng.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

