Giá vàng giảm nhẹ
Mở cửa phiên châu Á sáng nay, giá vàng đang có xu hướng đi xuống, giảm khoảng một USD và rẻ hơn giá bán tại Việt Nam khoảng 50.000 đồng mỗi lượng.
Lúc 7h50, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng giao ngay có giá quanh 1.254 USD, sụt một USD so với chốt tuần trước. Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 33,75 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...).
Trong khi đó, mức giá mở cửa ngày hôm nay của vàng miếng trong nước xoay quanh 33,72-33,80 triệu đồng. Giá bán đắt hơn giá thế giới khoảng 50.000 đồng.
Giá vàng giảm nhẹ sáng nay.
Hôm cuối tuần rồi, giá vàng giao tháng 4 chỉ tăng 0,27% giá trị, chủ yếu do đồng USD mạnh lên (USD tăng 0,4% so với euro). Trong khi vàng mờ nhạt, bạc cho thấy mức tăng khá ấn tượng khi bạc tương lai khép lại một tuần tại mức 15,855 USD một ounce, tăng 1,9%.
George Gero - Giám đốc quản lý tại RBC Wealth Management cho rằng, thị trường tài chính đã được cải thiện và các nhà đầu tư đang cảm thấy lạc quan hơn nên có thể không cần một nơi trú ẩn an toàn. Điều này gây bất lợi cho vàng. 
"Tuy nhiên, nếu có bất kỳ cú sốc nào xảy ra cho hệ thống tài chính thì nó sẽ dễ dàng đẩy các nhà đầu tư quay trở lại với vàng và kích thích giá tăng cao hơn", ông nói thêm.
Tuần này không có nhiều thông tin kinh tế quan trọng, nên việc dự đoán xu hướng giá vàng cũng trái chiều. Theo đó, cuộc khảo sát của Kitco hôm cuối tuần cho thấy 78% người tham gia trực tuyến cho biết họ kỳ vọng giá tăng, trong khi đó, chỉ có 47% các chuyên gia cho rằng vàng đi lên, còn 53% còn lại là nhìn nhận vàng giảm hoặc trung tính.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

