Các bệnh  
Tại sao nữ sống lâu hơn nam
Tim phụ nữ "chạy thể dục" nửa sau chu kỳ kinh nguyệt giúp tim khỏe, hormone oestrogen hoạt động như một chất oxy hóa giúp trẻ lâu, ngăn ngừa bệnh tật.
Dấu hiệu bạn sẽ sống thọ đến tuổi 100  /  27 bí quyết sống khỏe và trường thọ của người xưa
Theo BBC Future, trên khắp thế giới từ nước phát triển đến đang phát triển, phụ nữ luôn sống thọ hơn nam giới khoảng 3 năm. Ý kiến ban đầu được cho là nam giới làm công việc nặng nề cực nhọc hơn từ trên cánh đồng, tới hầm mỏ và tích tụ những tác nhân xấu lên sức khỏe. Tuy nhiên điều này có vẻ không còn thuyết phục trong thực tế hiện tại vì nam giới và phụ nữ ngày càng làm những công việc giống nhau là ngồi văn phòng là chính. Dù tính chất công việc tương đương nhưng khoảng cách tuổi thọ giữa 2 giới không có dấu hiệu thu hẹp.
Ảnh: BBC.
Thực tế chứng minh chênh lệch tuổi thọ kéo dài duy trì ở mức ổn định suốt chiều dài lịch sử. Tại Thụy Điển, nước có số liệu theo dõi đáng tin cậy, năm 1800 tuổi thọ tính từ khi sinh là 33 năm với phụ nữ và 31 năm với đàn ông; hiện tại là 83,5 năm với phụ nữ và 79,5 năm cho đàn ông. Ở 2 trường hợp, phụ nữ sống lâu hơn đàn ông 5%.
Một ý kiến khác nhận định đàn ông đã lãng phí sức lực của mình suốt chiều dài cuộc sống. Họ uống rượu, hút thuốc lá, nạp quá nhiều thức ăn. Tuy nhiên quan điểm này chỉ góp phần giải thích sự chênh lệch tuổi thọ quá lớn giữa nam và nữ ở một số nước. Ví dụ đàn ông Nga thường chết sớm hơn phụ nữ 13 năm do hút thuốc và uống rượu quá nhiều.
Những cơ cấu di truyền được nhận định là có khả năng tác động tới tuổi thọ. Khởi nguồn từ bó DNA là các chromosome trong từng tế bào. Các chromosome tạo thành cặp, trong khi phụ nữ có hai chromosome X thì đàn ông có một chromosome X và một chromosome Y. Với hai chromosome, phụ nữ có hai bản sao cho mỗi gen, nghĩa là có một để dự phòng trường hợp gen kia bị lỗi. Nam giới không có gen dự phòng này nên theo thời gian nhiều tế bào bắt đầu hoạt động sai lệch khiến họ có nguy cơ mang nhiều bệnh hơn.
Ảnh: Huffington Post.
Phụ nữ có chu kỳ đèn đỏ, khi “tim phụ nữ chạy thể dục” nghĩa là nhịp đập của tim tăng trong nửa sau của chu kỳ kinh nguyệt, tạo lợi ích tương tự việc tập thể dục đều đặn. Họ ít nguy cơ mắc bệnh tim mạch hơn và sống lâu hơn là một giả thuyết khá hợp lý nữa.
David Gem ở Trường Đại Học London cùng đồng sự cho rằng nguyên nhân tuổi thọ thực sự ở hormone testosterone tạo ra phần lớn những nét đặc trưng của nam giới, từ giọng nói trầm, ngực có lông hay chứng hói đầu. Hormone testosterone có thể làm cho cơ thể khỏe mạnh trong thời gian ngắn nhưng đồng thời thay đổi đó cũng dễ làm ta mắc bệnh đau tim, nhiễm trùng và ung thư vào cuối đời. Ví dụ testosterone có thể làm tăng việc tạo tinh dịch nhưng lại gây ung thư tuyến tiền liệt tiến triển về sau,” David Gem nói. Nữ giới sở hữu thần dược tuổi trẻ là oestrogen, hoạt động như một chất chống oxy hóa, nó khử sạch các chất độc hại cho tế bào, giúp ngăn ngừa nhiều bệnh tật, sống thọ hơn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

