Trung Quốc nói cuộc gặp với Obama xoa dịu căng thẳng Biển Đông
Ngoại trưởng Trung Quốc cho rằng cuộc thảo luận giữa lãnh đạo Mỹ - Trung tuần trước đã xoa dịu những khó khăn bắt nguồn từ các vấn đề liên quan đến Biển Đông.
Tập Cận Bình tuyên bố cứng rắn về Biển Đông khi gặp Obama   /   Obama hối thúc Trung Quốc giải quyết hòa bình tranh chấp Biển Đông
China Daily hôm nay dẫn lời ông Vương Nghị cho rằng cuộc gặp giữa Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Barack Obama đã giúp giảm căng thẳng vào thời điểm một số nước đang "thổi phồng" vấn đề Biển Đông.
Cuộc gặp được cộng đồng quốc tế theo dõi sát vì nhiều nước bi quan về tình trạng hiện nay của quan hệ Mỹ - Trung, ông Vương nói. "Người Mỹ đã nói họ sẽ không đứng về bên nào, vì vậy đó không nên là vấn đề trong quan hệ Trung - Mỹ". 
Ông Vương cũng cho biết quan hệ song phương sẽ tiếp tục phát triển suôn sẻ sau khi tổng thống tiếp theo của Mỹ được bầu ra vào tháng 11. 
Trong cuộc gặp dài 90 phút, Tổng thống Obama hối thúc Trung Quốc giải quyết một cách hòa bình tranh chấp với các nước láng giềng và duy trì tự do hàng hải trong khu vực, Nhà Trắng tuần trước cho biết trong thông cáo.
Ông Tập thừa nhận Trung Quốc và Mỹ có những tranh chấp và quan điểm khác nhau trong một số vấn đề, và nói rằng hai bên cần tôn trọng những mối quan tâm của nhau, tìm giải pháp thông qua đối thoại.
Lãnh đạo hai nước gặp bên lề Hội nghị thượng đỉnh về an ninh hạt nhân tại Washington D.C. Sự kiện có sự tham gia của hơn 50 nước. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

