Chuyến đi Cô Tô sang chảnh giá 2 triệu đồng của MC 9x
Với 2 triệu đồng một người, Phương Anh cho biết nhóm của cô đã được tận hưởng một Cô Tô "5 sao" với nhiều trải nghiệm thú vị.
Đảo Cô Tô những ngày lặng sóng   /   6 trải nghiệm lãng mạn cho tuần trăng mật ở đảo Cô Tô
Nguyễn Phương Anh, MC của kênh truyền hình về Phong cách vừa có kỳ nghỉ 3 ngày 2 đêm cùng 5 người bạn thân tại Cô Tô (Quảng Ninh). Dưới đây là chia sẻ của cô nàng sinh năm 1990.
Đi lại
Chi phí tốn kém nhất là cho di chuyển đến các địa điểm, đặc biệt là trên đảo. Nếu không đi xe khách mà chọn dịch vụ Busline đưa đón riêng của homestay nơi Phương Anh nghỉ, giá là 200.000 đồng/ người/ lượt. Xe đón đúng 6h15 ở Nhà hát Lớn và không bắt khách giữa đường. Tàu cao tốc ra đảo có giá 150.000 đồng/ người/ lượt.
Di chuyển trên đảo có hai phương tiện chính là xe điện và xe máy. Tuy nhiên đi theo nhóm nên cô và các bạn chọn xe điện với giá 200.000 đồng/ lượt lên thị trấn. Ngoài ra nếu muốn thăm thú quanh đảo, phí xe điện là 1,2 triệu đồng một xe. Tuy nhiên, nhóm cô đã mặc cả được xuống còn 750.000 đồng.
Thuyền ra đảo Cô Tô con có giá dao động từ 500.000 đến một triệu đồng. Tuy nhiên cô lưu ý nếu trời thiếu nắng thì không nên đi vì cảnh sẽ không đẹp.
Homestay tại Cô Tô.
Quyết định xách balo lên và đi "trong 3 nốt nhạc" vì yêu thích những căn nhà gỗ bên bãi biển Hồng Vàn của Coto Eco Lodge nhưng nhóm cô không đặt được phòng (tối đa 5 phòng), do đó Phương Anh khuyên mọi người nên đặt trước ít nhất một tháng, giá 500.000 đồng một đêm.
Tuy nhiên, may mắn là nhóm vẫn đặt được homestay cùng hệ thống cách đó 150 m xinh xắn và trông khá Tây với tông trắng chủ đạo, cửa kính và nội thất tối giản. Phương Anh cho biết cô khá hài lòng vì phong cách phòng kiểu này rất thích hợp để chụp ảnh. Bên ngoài sân có lò đốt lửa dành cho picnic, tối tổ chức tiệc tùng, đàn hát. Giá phòng 500.000 đồng cho 2 người.
Hải sản nướng thơm phức.
Ra biển thì hải sản là số một và địa chỉ được rất nhiều du khách truyền tai nhau ở thị trấn là nhà hàng Uý Thanh. Hải sản tươi ngon, giá cả hợp lý, chế biến vừa miệng. Với Phương Anh, món nhất định phải thử là khoai lang kén chiên, ngoài ra còn có bề bề rang me, ốc móng tay xào rau muống, tu hài cuốn giấy bạc... Nếu đi nhóm đông, hãy thử lẩu cá bơn. Mắm tép chưng thịt ở đây cũng ngon. Mỗi bữa ăn uống thỏa thích có giá khoảng 800.000 đến 1,1 triệu đồng cho 6 người. Ngoài ra ở đây còn các set ăn theo bàn giá dao động trong 1 triệu đồng.
Ngày thứ 2, nhóm Phương Anh mua một con mực sống nặng 2,2 kg của ngư dân bắt được với giá 550.000 đồng, làm 3 món chiên bơ, nướng muối ớt, lẩu mực là đủ no. Cô lưu ý canh ở đây khá nhạt, nước chỉ có coca với nước khoáng của đảo nên nếu được thì nên mang nước của mình theo.
Phương Anh đặc biệt ấn tượng với tiệc BBQ trên bãi biển, điểm khiến chuyến đi vừa qua được cô đánh giá "5 sao". Tiệc có giá 350.000 đồng/ người gồm các loại hải sản theo set và phải đặt từ trước qua dịch vụ của nơi cô nghỉ. Phương Anh cho rằng giá này hơi cao, vị chủ đạo là bơ tỏi, nhưng các món đầy đặn và không gian thưởng thức lãng mạn với một chai vang trắng mang theo và tiếng nhạc Ý du dương.
Lưu ý thêm
Nếu có nắng thì chụp ảnh ở Cô Tô rất đẹp. Trong đó, Phương Anh ấn tượng nhất với những đoạn rừng lá kim, cây vòm lâu năm, hồ nước nhỏ tĩnh mịch dọc đường và các bến thuyền, đò. Biển Hồng Vàn, bãi đá, hải đăng... là những điểm nhóm Phương Anh đã ghé thăm. Cô cho biết chỉ cần tra cứu Google là có thể dễ dàng đến các nơi này. Tuy nhiên bạn cần xem dự báo thời tiết trước khi đi vì thời gian này rất dễ gặp những hôm trời âm u.
Phương Anh chơi đùa với chú chó thân thiện.
Nếu bạn là người yêu thiên nhiên động vật, nhất là cún cưng thì sẽ thích những chú chó ở Cô Tô vì chúng rất thân thiện và thông minh. Phương Anh nói thêm: "Năm ngoái mình ở Coco Green và mỗi lần ra biển đều được 2 chú chó đưa ra tận nơi, nô đùa cùng rồi khi về lại dẫn về đến tận khách sạn".
Bạn cũng sẽ thường xuyên gặp các nhóm em nhỏ học sinh đạp xe thành tốp vẫy chào du khách, rất đáng yêu.
Trên đảo hầu như không có wifi và sóng của một số mạng khá yếu. Bạn nên mang theo loa mini để giải trí.
Theo Sao đi du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

