Chồng người mẫu nổi tiếng rút súng dọa bắn người
Thấy ôtô đi phía trước cản đường, Duy nhảy khỏi chiếc Toyota Camry 4 chỗ, rút súng chĩa vào mặt tài xế, hung hăng đòi bắn.
Cảnh sát khám xét ôtô Camry do chồng Phi Thanh Vân lái. Ảnh: Tư Huynh
Sáng 28/1, lãnh đạo Công an TP Phan Thiết (Bình Thuận) cho biết đã xử phạt vi phạm hành chính về hành vi sử dụng công cụ hỗ trợ khi không có giấy phép đối với Nguyễn Bảo Duy (31 tuổi, TP Phan Thiết) - chồng của người mẫu, diễn viên Phi Thanh Vân.
Theo điều tra, trưa hôm qua, Duy lái ôtô Camry biển số TP HCM đến ngã tư trong TP Phan Thiết dừng đèn đỏ. Khi đèn xanh, ôtô phía trước của tài xế Đỗ Trọng Hòa nhích một tí rồi bị chết máy, khiến xe Duy không chạy lên được.
Cho rằng người lái ôtô cố tình dừng để trêu chọc mình, Duy bực tức nhảy khỏi xe, cầm khẩu súng ngắn chĩa vào mặt anh Hòa dọa bắn. Sau lúc to tiếng cãi vã, Duy lùi ôtô lại rồi bỏ đi.
Nhận tin báo, Công an phường Phú Thủy (TP Phan Thiết), Cảnh sát cơ động đã truy tìm và phát hiện chiếc Camry đậu ở phía sau siêu thị nên kiểm tra hành chính, khám xét ôtô.
Cảnh sát phát hiện khẩu súng mà người đàn ông sở hữu là súng hơi cay, nhưng anh ta không có giấy phép sử dụng công cụ hỗ trợ. Còn xe Toyota Camry do Nguyễn Thị Thanh Vân (quận 4, TP HCM) đứng tên.
Theo lãnh đạo Công an Phan Thiết, do Duy khai vợ là người mẫu Phi Thanh Vân mang bầu sắp sinh nở, đơn vị chỉ xử phạt hành chính, sau đó cho anh ta lấy ôtô về. Khẩu súng đang bị tạm giữ để điều tra.
Tuy nhiên, trao đổi với Ngoisao.net, Bảo Duy cho biết, dụng cụ anh cầm dọa tài xế Hòa không phải khẩu súng, chỉ là thiết bị xịt hơi cay có hình dạng như một chiếc chày nhỏ được trang bị cho doanh nghiệp. "Kết quả khám xét trong xe không hề có khẩu súng nào mà chỉ có dụng cụ xịt hơi cay nên tôi được thả về. Nếu tôi dùng súng dọa bắn người thật thì bây giờ đã không thể ngồi yên ở ngoài thế này rồi", anh nói.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

