Trường trung cấp yêu cầu học viên dùng sim Vinaphone
Hiệu trưởng lý giải được Vinaphone hỗ trợ phần mềm nhắn tin không mất tiền nên yêu cầu học viên, giảng viên dùng sim của họ để thuận lợi trong việc thông tin liên lạc.
Học viên trung cấp bị đuổi nếu phụ huynh không họp cuối năm
Đầu năm học 2015-2016, ông Nguyễn Đình Thảng, Hiệu trưởng trường Trung cấp Văn hóa Nghệ thuật và Du lịch Quảng Nam ra văn bản yêu cầu gần 800 học viên và giảng viên của trường dùng sim điện thoại Vinaphone để tiện gửi thông báo.
Theo đó bắt đầu từ ngày 12/10, trường sẽ gửi các thông báo như lịch nghỉ học, hoạt động ngoại khóa, lịch tuyển sinh… thông qua sim điện thoại do công ty Vinaphone Quảng Nam cung cấp. Học viên và giảng viên đóng mỗi người 15.000 đồng để nhận sim sử dụng. Tất cả thành viên nhà trường phải sử dụng loại sim Vinaphone để nhận được các thông báo trên.
Quy định này đã bị nhiều học viên phản ứng. Một em bức xúc: “Chúng em hầu hết dùng sim của công ty khác và đã dùng số điện thoại từ rất lâu rồi. Mỗi người chỉ có mỗi chiếc điện thoại, nếu trường quy định vậy bọn em phải mua máy mới hoặc phải bỏ sim cũ để lắp sim Vinaphone vào sử dụng, rất bất tiện”.
Một phiên họp phụ huynh tại trường học này. Ảnh: An Kiều.
Lý giải về quy định gây tranh cãi, ông Nguyễn Đình Thảng cho hay thời gian qua, trường thông báo về thời gian dạy và nghỉ học qua hình thức văn bản nên giảng viên và sinh viên rất khó khăn để nắm bắt. 
“Vinaphone hỗ trợ phần mềm nhắn tin không mất tiền nên trường yêu cầu mọi người dùng sim của họ để tiện hơn. Nhiều lúc mưa lũ đột xuất, nhắn tin tới sinh viên lịch nghỉ học rất là tiện”, Hiệu trưởng Thảng nói và khẳng định không hề có vụ lợi trong việc này.
Trước đó, Hiệu trưởng trường trung cấp chuyên nghiệp này còn ra một số quy định như cuối mỗi năm học trường sẽ tổ chức họp phụ huynh, gần 800 học viên đang theo học nếu không có phụ huynh tham gia buổi họp sẽ bị đuổi học. Đây là lần đầu tiên trên cả nước một trường trung cấp tổ chức họp phụ huynh.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

