Chuyện tình kỳ lạ của chàng phi công cừ khôi biến thành nữ
Chàng phi công cắt bỏ tinh hoàn để thành nữ. Tình yêu đơn phương của người đã phẫu thuật cho bà được coi là "kịch tính hơn tiểu thuyết".
 Nỗi đau người vợ có chồng muốn mặc váy
Robert Cowell là người đàn ông chuyển giới thành nữ đầu tiên tại Anh, còn Michael Dillion là người nữ đầu tiên phẫu thuật thành nam trên thế giới. Họ đã gặp nhau và những chi tiết về chuyện tình cảm của hai người vừa được công bố trong một bộ phim tài liệu trên kênh truyền hình Anh.
Robert Cowell (trái, sau khi đã chuyển thành nữ) và Michael Dillion, sau khi đã chuyển thành nam. Ảnh: Channel 4. 
Robert Cowell từng là nam phi công lái máy bay chiến đấu trong chiến tranh thế giới thứ 2. Những năm đầu tuổi xuân của ông không có gì đặc biệt: Từ một phi công lái máy bay chiến đấu, trở thành tay đua ôtô nổi tiếng, Robert cưới vợ và sau đó có hai con gái, Anne, hiện 73 tuổi và Diana, 71 tuổi. Mặc dù vậy, ông vẫn không hề hạnh phúc bởi biết mình muốn trở thành phụ nữ.
Sau đó, ông kết bạn với một sinh viên y khoa tên Michael Dillion - người phụ nữ đầu tiên trên thế giới chuyển giới thành đàn ông. Dillion yêu điên cuồng Robert và chấp nhận rủi ro có thể bị mất giấy phép hành nghề y để phẫu thuật trái phép cắt bỏ tinh hoàn cho Robert, bước đầu giúp người mình yêu chuyển giới thành phụ nữ (lấy tên Roberta). 
Sau 60 năm, câu chuyện về mối quan hệ có một không hai giữa hai người vừa được kể lần đầu tiên.
Robert Cowell trước và sau khi chuyển giới, lấy tên là Roberta. Ảnh: PA.
Tác giả cuốn tài liệu về cuộc đời của họ, Liz Hodgkinson, là người đầu tiên phát hiện những lá thư tiết lộ tình yêu sâu sắc nhưng không được đáp lại của Michael với Roberta. Ông nói: "Chắc chắn Michael đã yêu Roberta. Điều này chẳng có gì ngạc nhiên bởi Roberta là một người lôi cuốn, thú vị và rất dí dỏm. Rất nhiều người bị quyến rũ trước bà ấy".
Khi là nam giới, Robert Cowell là một phi công cừ khôi và là tay đua nổi tiếng từng tranh giải đua mô tô Grand Prix Bỉ. Ông đã chiến thắng 400 cuộc đua và trải qua hơn 1600 giờ lái máy bay trong thời gian chiến tranh. Nhưng ẩn sâu bên trong vẻ ngoài gai góc và mạnh mẽ là thôi thúc được sống theo một cách khác. 
Tương tự, khi là nữ, Michael Dillion, thuộc dòng dõi quý tộc ở Anh, từng được học tại một trường nữ sinh danh giá. Cả Robert Cowell và Michael Dillion đều không hề hạnh phúc và tìm mọi cách để giải phóng mình khỏi hình hài mà họ không mong muốn.
Năm 1948, Robert Cowell ly thân với vợ và tìm kiếm sự giúp đỡ vì rơi vào chứng trầm cảm. Khi đó, ông đọc được một cuốn sách của Dillion, nói tới nghiên cứu về đạo đức và nội tiết - tranh luận rằng mọi người có khả năng tự chọn giới tính cho mình.
Robert Cowell như tìm thấy đúng thứ mình cần. Ông đã nạp vào người lượng hoóc môn lớn nhưng vẫn sống như một người đàn ông khi gặp Dillion lần đầu và hai người kết bạn với nhau.
Bộ phim tài liệu về cuộc đời của Robert Cowell tiết lộ hai người đã hình thành tình cảm sâu sắc thế nào và Robert đã thuyết phục Dillion giúp ông cắt bỏ tinh hoàn ra sao. Sau khi được Dillion làm phẫu thuật loại bỏ tinh hoàn, Robert tiếp tục làm thủ thuật tạo hình âm đạo, do bác sĩ chuyển giới tiên phong Sir Harold Gillies thực hiện. Sir Harold Gillies cũng là người phẫu thuật chuyển giới cho Dillion - ca phẫu thuật chuyển giới đầu tiên trên thế giới: giúp Michael Dillion chuyển từ nữ thành nam. 
Bà Diana, con gái Roberta Cowell với tờ tạp chí có ảnh bìa là hình ảnh sau chuyển giới của cha bà. Ảnh: Channel 4.
Khi câu chuyện của họ được công khai đã tạo ra một sự thay đổi lớn về ý niệm giới tính - điều rất hiếm được nói đến vào những năm 1950. Nhưng câu chuyện này có một kết cục bi thảm. Trong khi Dillion yêu Robert thì người đàn ông chuyển giới này lại vun đắp tình cảm với một người phụ nữ khác. 
Dillion đã rời Anh đến Ấn Độ vào cuối những năm 1950 để trở thành một tu sĩ và chết khi mới 47 tuổi vào năm 1962.
Robert thì tiếp tục lái máy bay và đua ôtô khi đã trở thành phụ nữ và qua đời năm 2011. Đám tang của bà chỉ có 6 người đưa tiễn và bí mật về cuộc đời bà chỉ được đưa ra ánh sáng hai năm sau đó. 
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

