Tết cổ truyền lạ mà quen của học sinh Vinschool
Hội xuân Vinsers 2016 mang đậm dấu ấn “lãnh đạo tự thân” của học sinh Vinschool qua cuộc thi câu đô Tết, trình diễn võ-vũ đạo kết hợp, gói bánh chưng bố-con…
Với mục đích tôn vinh nét đẹp truyền thống, đồng thời hướng tới kết nối bạn bè quốc tế, học sinh trường Vinschool đã cùng nhau làm nên một Hội xuân Vinsers 2016 mang đậm dấu ấn “lãnh đạo tự thân”.
Với việc tham gia cuộc thi “Vinsers vui câu đối Tết”, cả thầy và trò Vinschool tái hiện lại không khí vui xuân viết câu đối của những ông đồ ngày xưa. Có mặt tại  trường, ông Robbie Taylor - Phó đại sứ quán New Zealand cho biết rất ấn tượng với khả năng viết thư pháp và ra vế đối của học sinh Vinschool.
Ông Robbie Taylor thử viết thư pháp bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt gửi tặng cho trường Vinschool.
Các thầy cô giáo nước ngoài của trường cũng háo hức tham gia các hoạt động của ngày hội với học sinh.
Hội Xuân Vinsers 2016 có sự tham gia của rất nhiều gian hàng do thầy trò Vinschool thiết kế. Gian hàng Nhật Bản với nhiều trò chơi dân gian và nghệ thuật thú vị của đất nước này như gấp giấy nghệ thuật Origami, Kendama... được nhiều học sinh hưởng ứng.
Trong khi đó, các thầy cô giáo nước ngoài trổ tài biểu diễn “âm nhạc đường phố” với những ca khúc tiếng Anh vui nhộn khiến không khí lễ hội thêm phần rộn rã, sôi động. Tiếng Anh cũng là một trong những môn học rất được chú trọng tại Vinschool.
Nhiều em học sinh tích cực tham gia quảng bá, giới thiệu nét đẹp trong văn hóa truyền thống Việt Nam thông qua các màn biểu diễn nghệ thuật. Màn trình diễn kết hợp võ - vũ đạo “Vintradance” được các em thể hiện trên nền ca khúc vừa hiện đại vừa mang âm hưởng nhạc truyền thống. Tiết mục hòa tấu cồng chiêng kết hợp nhạc cụ dân tộc lồng ghép nhiều hoạt động nghệ thuật gây ấn tượng cho người xem.
Những gian hàng mang nét đặc trưng phong tục của ba miền Bắc - Trung - Nam với các sản vật mang dấu ấn từng vùng miền như bánh mứt kẹo, cây trái, đồ trang trí... do chính các học sinh và phụ huynh Vinschool thực hiện.
Với sự tự tin, năng động, học sinh Vinschool không chỉ chinh phục các vị khách đến từ nước ngoài mà còn góp phần hiện thực hóa thông điệp "Xuân kết nối" gắn kết tất cả những người tham dự.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

