Vin Diesel đổ máu khi tập luyện cho phim 'xXx 3'
Ngôi sao cơ bắp chia sẻ hình ảnh tập trượt ván và cánh tay rớm máu vì bị ngã trong quá trình anh chuẩn bị cho vai diễn trong phim sắp khởi quay.
Lý Liên Kiệt đối đầu Vin Diesel trong phần ba phim 'xXx'  /  Vin Diesel ngụ ý đã tìm được đạo diễn cho 'Fast & Furious 8'
Hôm 22/1, Vin Diesel chia sẻ trên Instagram cá nhân một số hình ảnh tập luyện để chuẩn bị quay phim xXx phần ba có tên gọi The Return of Xander Cage. Tài tử Hollywood phải tập trượt ván để có những cảnh mạo hiểm khi vào vai nhân vật điệp viên Xander Cage. Anh còn chia sẻ bức ảnh cánh tay rớm máu vì bị ngã trong khi tập.
Vin Diesel viết: "Tập luyện cho vai Xander Cage thật vui. Rất chờ đến ngày khởi quay". Trong bức ảnh cánh tay rớm máu, anh chia sẻ: "Tập luyện vào buổi đêm có đôi chút... Haha. Chào mừng đến với nhân vật Xander Cage". Ngôi sao cơ bắp cũng nhắn nhủ sẽ liên tục cập nhật về quá trình tập cũng như quay phim mới qua mạng xã hội.
xXx: The Return of Xander Cage là tập thứ ba của loạt phim hành động ăn khách với nhân vật trung tâm là điệp viên Xander Cage. Trong tập đầu ra mắt năm 2002, Vin Diesel đảm nhận vai chính. Với ngân sách 70 triệu USD, phim thu về gần 300 triệu USD. Sau thành công bất ngờ này, các nhà sản xuất tăng thêm 40 triệu USD vào kinh phí sản xuất để làm phần hai nhưng không mời tài tử Fast & Furious trở lại vì bất đồng quan điểm. Phần hai, với nam chính thay thế là Ice Cube, ra mắt năm 2005 và thất bại ở cả doanh thu lẫn chất lượng.
Ngoài Vin Diesel trở lại với vai Xander Cage, xXx: The Return of Xander Cage có sự tham gia của Lý Liên Kiệt trong vai phản diện , ngôi sao võ thuật Thái Lan - Tony Jaa và mỹ nhân đẹp nhất Ấn Độ - Deepika Padukone. Phim sẽ quay ở Canada, Philippines và Dominica.
Sau khi hoàn thành xXx: The Return of Xander Cage, Vin Diesel tiếp tục chuẩn bị cho tập 8 của Fast & Furious - loạt bom tấn gắn bó với tên tuổi anh, với bối cảnh ở New York. Ngôi sao cơ bắp cũng trở lại lồng tiếng cho nhân vật Groot trong Guardians of the Galaxy vol. 2. Cả ba phim mới nhất của Vin Diesel đều dự kiến ra mắt năm 2017.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

