UBND TP HCM bị kiện đòi 10 kg vàng và 13.800 USD
Không đồng ý với quyết định tịch thu 10 kg vàng và gần 14.000 đôla, được cho là kinh doanh trái phép, ông Hiếu kiện UBND TP HCM nhưng không được chấp nhận.
TAND TP HCM hôm 26/1 xử sơ thẩm đã bác đơn kiện của ông Phạm Duy Hiếu (Giám đốc Công ty TNHH Vàng bạc đá quý Phương Anh) về việc yêu cầu hủy quyết định xử phạt hành chính của Chủ tịch UBND TP HCM, trả lại số vàng cùng ngoại tệ mà tiệm vàng bị tịch thu.
Theo nội dung vụ án, ngày 9/5/2014, Chủ tịch UBND TP HCM ra quyết định xử phạt 15 triệu đồng trong lĩnh vực thương mại đối với ông Hiếu vì kinh doanh hàng hóa nhập lậu, phạt bổ sung bằng việc tịch thu 10 thỏi vàng (tổng trọng lượng 10 kg). Quyết định này được đưa ra dựa vào biên bản vi phạm hành chính do Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý Kinh tế và Chức vụ Công an TP HCM lập ngày 21/4/2014.
Chủ tiệm vàng cho rằng, Chủ tịch UBND TP HCM áp dụng các hình thức xử phạt không chính xác, không có căn cứ nên đã khởi kiện. Theo ông Hiếu, 10 thỏi vàng không phải là của công ty ông đang kinh doanh, mà là tài sản riêng của gia đình - do mẹ vợ cho vợ chồng ông làm của hồi môn từ khi kết hôn năm 2008. Quyết định của Chủ tịch UBND TP HCM dựa vào báo cáo của Công an TP HCM - cho rằng số vàng này là kinh doanh nhập lậu (sau khi giám định cho thấy vàng thỏi trên không phải do Việt Nam sản xuất) - là không có cơ sở, thiếu khách quan.
"Đây là tài sản cá nhân của vợ tôi nên có quyền cất giữ. Hơn nữa số vàng này chưa được mua bán trao đổi thì chưa đủ cơ sở xử phạt tôi về hành vi kinh doanh hàng hóa nhập lậu", nguyên đơn trình bày trong đơn kiện.
Ông Hiếu cũng nêu, sau khi lập biên bản vi phạm hành chính công an thu giữ của vợ chồng ông 13.800 USD nhưng trong quyết định của UBND TP HCM không đưa ra hướng xử lý để trả lại. Theo chủ tiệm vàng, số ngoại tệ này không phải là tang vật vi phạm hành chính bởi đây là tiền vợ chồng ông dành dụm cất giữ trong tủ quần áo. Việc cơ quan chức năng thu giữ số ngoại tệ trên của vợ chồng ông là vi phạm pháp luật.
Giám đốc công ty vàng bạc đá quý Phương Anh đã yêu cầu tòa hủy quyết định xử phạt hành chính của Chủ tịch UBND TP HCM, buộc cơ quan này trả lại số vàng đang thu giữ. Đồng thời, Chủ tịch phải ra quyết định trả lại số ngoại tệ cho vợ chồng ông.
Tại tòa, đại diện của bị đơn cho rằng, quyết định hành chính này là có căn cứ, đã áp dụng đúng các trình tự, quy định của pháp luật.
Sau khi xem xét, HĐXX cho rằng kết luận giám định cho thấy số vàng bị tịch thu không phải do Việt Nam sản xuất nên quyết định xử phạt hành chính về kinh doanh trái phép của Chủ tịch UBND TP HCM đối với công ty của ông Hiếu là có căn cứ. Từ đó, tòa bác yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn.
UBND TP HCM khởi kiện đòi 10kg vàng xử phạt hành chính kinh doanh trái phép USD PC46 thua kiện
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

