Máy bay chiến đấu Nga gặp một loạt lỗi kỹ thuật khi không kích ở Syria
Trong chiến dịch quân sự của Nga tại Syria, các máy bay Sukhoi mới nhất đã gặp một loạt trục trặc kỹ thuật nhỏ. 
Đặc nhiệm Nga chấp nhận hy sinh, gọi bom diệt toán IS bao vây   /   Nga hé lộ vai trò của lính đặc nhiệm trên chiến trường Syria
Hãng tin Nga RNS dẫn lời các nguồn tin công nghiệp quốc phòng cho biết giới chức đã phát hiện các trục trặc trong hệ thống kiểm soát bay và động cơ của Su-34 và Su-35. Các nguồn tin cho biết thêm rằng những trục trặc này không nghiêm trọng và không gây ảnh hưởng đến chiến dịch.
Các chuyên gia của Cục Thiết kế Sukhoi cũng như hai nhà sản xuất máy bay Nga đã có mặt tại căn cứ không quân Hmeymim tại Syria. Các nguồn tin cho biết việc bảo trì và thay thế bộ phận máy bay đã được thực hiện tại căn cứ. Họ nói thêm rằng tất cả trục trặc đã được sửa trong thời gian rất ngắn.
Tháng 10 năm ngoái, trang Strategy Page đưa tin rằng quân đội Nga phải đối mặt với nhiều khó khăn trong việc bảo trì các máy bay chiến đấu hiện đại tại môi trường nhiều cát và bụi của Trung Đông. Đội bảo trì của Nga phải làm việc thêm giờ để khiến các máy bay thích ứng với môi trường.
Tổng thống Putin ra lệnh cho quân đội Nga rút phần lớn lực lượng khỏi Syria từ hôm 15/3. Tuy nhiên, căn cứ không quân Hmeymim của Nga tại nước này vẫn được duy trì.
Su-34 là một trong những máy bay chiến đấu tiên tiến nhất của Nga, được biên chế từ năm 2014. Chiến dịch không kích ở Syria của Nga sử dụng 6 máy bay loại này. Nó được trang bị tên lửa không đối không tầm ngắn R-73 và tên lửa không đối không tầm xa dẫn đường bằng radar R-77.
Xem thêm: Kho vũ khí trên chiến đấu cơ mạnh bậc nhất của Nga
Su-35 là máy bay tiêm kích đa năng, thế hệ 4++, được phát triển từ Su-27. Su-35 được trang bị một khẩu pháo 30mm 150 viên đạn, súng gắn trên cánh phải, 12 giá treo vũ khí, đồng thời có thể mang tối đa 8 tấn bom đạn, đáp ứng đầy đủ các yêu cầu tác chiến đa nhiệm trên không, mặt đất và chống hạm.
Nga không kích ở Syria
Xem nhiều nhất
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

