Cựu cố vấn tổng thống Mỹ kết hôn với người tình đồng giới kém 50 tuổi
Cựu quan chức 90 tuổi sẽ kết hôn với bạn trai 40 tuổi vào cuối tháng này.
Harris Wofford (trá) và vị hôn phu Matthew Charlton. Ảnh: World Learning
Cựu thượng nghị sĩ bang Pennsylvania, Harris Wofford, 90 tuổi, hôm qua công bố ông sẽ tái hôn, gần 20 năm sau khi vợ ông qua đời.
Ông Wofford từng là cố vấn cao cấp cho tổng thống John F. Kennedy và nhà hoạt động Martin Luther King Jr. Ông công bố cuộc hôn nhân với nhà thiết kế nội thất Matthew Charlton, 40 tuổi, trong một bài viết trên New York Times vào hôm qua. Hai người sẽ thành hôn vào ngày 30/4.
"Thông thường, xã hội chúng ta tìm cách 'dán nhãn' mọi người - dị tính luyến ái, đồng tính luyến ái, hoặc ở giữa", Wofford viết. "Tôi không phân loại bản thân dựa trên giới tính của những người tôi yêu. Tôi đã sống một nửa thế kỷ với một người phụ nữ tuyệt vời, và bây giờ, tôi may mắn khi tìm thấy hạnh phúc lần thứ hai".
Vợ của ông Wofford, Clare, qua đời năm 1996 sau khi chiến đấu với bệnh bạch cầu cấp tính. Ông đã viết về tình cảm khăng khít giữa ông - một người lãng mạn và vợ mình - một người thực tế.
"Tôi từng cho rằng tôi đã quá già để tìm kiếm hay mong đợi một mối quan hệ khác", Wofford viết về cái chết của vợ mình. "Nhưng 5 năm sau đó, khi đứng trên một bãi biển ở Fort Lauderdale, Florida, tôi cảm thấy một luồng gió mới và không muốn bỏ lỡ nó".
Ông Wofford, khi đó 75 tuổi, đã viết về cuộc gặp gỡ Charlton, khi đó 25 tuổi, trên bãi biển. "Cả hai chúng tôi đều ngay lập tức thấy ăn ý, và thời gian trôi đi, chúng tôi nhận ra rằng tình cảm đã phát triển thành tình yêu", ông viết. Ngoài với Clare, tôi chưa bao giờ cảm thấy tình yêu thăng hoa như thế", ông viết.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
cựu thượng nghị sĩ Mỹ cố vấn tổng thống kết hôn đồng giới kết hôn đồng tính bạn trai vị hôn phu
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

