Cứu sống em bé từ bà bầu hôn mê vì tai nạn giao thông
Bị văng khỏi xe máy, chị Tuyết (33 tuổi, Hương Sơn, Hà Tĩnh) đập đầu xuống đất rơi vào hôn mê. Các bác sĩ phải mổ cấp cứu để lấy thai mới được 33 tuần tuổi.  
Sau một tuần nằm phòng chăm sóc đặc biệt, sức khỏe bé tiến triển tốt và hiện có thể xuất viện. Ảnh: Bệnh viện cung cấp. 
Bệnh nhân Nguyễn Thị Tuyết đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hữu Nghị Nghệ An. Anh Phan Văn Lan, chồng chị cho biết, sáng 21/6, anh chở vợ bằng xe máy từ nhà về quê ngoại, trên đường do tránh xe tải đi cùng chiều, vợ chồng anh va quệt vào lan can vệ đường. Chị Tuyết bị văng ra khỏi xe 2 m, đập đầu xuống mặt đường, hôn mê.
Chị Tuyết vào viện trong tình trạng bị đa chấn thương, xây xát vùng mặt, sưng trán, đặc biệt bị chấn thương sọ não, xuất huyết dưới nhện lan tỏa, tiên lượng rất xấu. Các bác sĩ đã tiến hành hồi sức cấp cứu, cho bệnh nhân thở máy. Đến tối 22/6, bệnh nhân xuất hiện những cơn co tử cung, dọa sinh non. Ngay lập tức ê kíp cấp cứu liên khoa Sản - Hồi sức Ngoại tiến hành hội chẩn mổ cứu thai nhi 33 tuần tuổi và tiếp tục hồi sức cấp cứu cho mẹ.
Bé trai chào đời nặng 2 kg, không khóc, tím tái toàn thân, phổi thông khí kém do ngạt thở, phản xạ sơ sinh yếu, trương lực cơ nhão. Bác sĩ đã đặt nội khí quản, bóp bóng ôxy, đặt catheter tĩnh mạch rốn, ống sonde dạ dày để giành giật sự sống cho bé. Sau một tuần phải thở máy tại phòng chăm sóc đặc biệt, sức khỏe bé tiến triển tốt, cai máy thở, tự thở và bú tốt. Đến ngày 2/7, bé đã qua giai đoạn nguy hiểm và có thể xuất viện. 
Hiện mẹ bé vẫn trong tình trạng nguy kịch, hôn mê đang được tiếp tục theo dõi tại khoa Hồi sức Tích cực chống độc. Trong những ngày qua, bầu sữa của bệnh nhân liên tục căng cứng nên các nhân viên y tế phải luân phiên hút sữa cho bệnh nhân để tránh tình trạng sốt cao do tắc tia sữa.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

