10 dấu hiệu của người chồng sẽ yêu vợ đến trọn đời
Nếu gặp được người đàn ông như thế này, bạn sẽ không bao giờ phải lo lắng rằng chàng sẽ bỏ bạn mà chạy theo người phụ nữ khác.
 Tướng mặt đàn ông tốt nên lấy làm chồng
Hãy tìm người luôn đặt bạn lên đầu tiên và bạn cũng có thể đặt người đó lên đầu tiên - Ảnh minh họa: christianitymalaysia.
Nhìn tỷ lệ ly hôn ngày càng tăng, chúng ta dễ dàng đánh giá không có tình yêu nào là vĩnh cửu. Thực ra, hôn nhân cần rất nhiều nỗ lực. Trong hôn nhân, bạn nhận được gì thì người bạn đời của bạn cũng nhận được như thế, vì thế bạn hãy cam kết dâng hiến cuộc đời mình cho người ấy.
Dù những người tiêu cực có nói gì thì tình yêu đích thực vẫn sẽ là mãi mãi. Vì thế, nếu bạn đang tìm kiếm một tình yêu vĩnh cửu và bạn muốn một người chồng không thay lòng đổi dạ khi cuộc sống khó khăn thì đây là một vài đặc điểm mà bạn nên chú ý:
1. Chàng cam kết với bạn
Bạn muốn một người đàn ông 100% cam kết với bạn và tình yêu của hai người . Khi kết hôn, cô dâu chú rể vẫn thề nguyền sẽ mãi mãi yêu nhau dù có khó khăn trở ngại. Hôn nhân là chính là một sợi dây thần thánh kết nối hai tâm hồn, vì thế bạn hãy tìm một chàng trai tận tụy, trung thành và luôn giữ lời hứa để cưới làm chồng.
2. Chàng giải quyết vấn đề một cách nhanh chóng và vị tha
Một người đàn ông thực sự yêu bạn sẽ quan tâm đến cảm xúc của bạn. Nếu chàng nhận ra cái gì là không đúng, chàng sẽ nhanh chóng sửa đổi. Đừng lãng phí thời gian với một anh chàng không chịu giải quyết các khúc mắc nảy sinh trong mối quan hệ với bạn. Hôn nhân sẽ không thể nào tồn tại nếu thiếu nỗ lực của cả hai.
3. Chàng sẵn sàng giúp bạn khi bạn mắc sai lầm 
Khi bạn mắc sai lầm, chàng luôn ở đó để giúp bạn vượt qua thất bại, ngay cả khi bạn không xứng đáng, bởi vì chàng không muốn nhìn thấy bạn đau khổ. Khi chàng thấy khó khăn của bạn cũng là khó khăn của mình, thì bạn không cần phải nghi ngờ về tình cảm của chàng dành cho bạn.
4. Chàng luôn chú ý đến những chi tiết có ý nghĩa với bạn
Chàng có bao giờ để ý đến những điều nhỏ nhặt? Chàng có thể không biết mọi chi tiết trong cuộc sống của bạn, nhưng chàng luôn lưu ý đến những điều quan trọng với bạn. Chàng trang trí giường theo cách bạn thích, bật những bản nhạc bạn yêu thích khi chở bạn trên xe hay luôn ghi nhớ những ký ức đẹp giữa hai người... đó chính là bằng chứng chứng minh tình yêu của chàng dành cho bạn.
5. Chàng không chỉ thông minh mà còn khôn ngoan
Thật thú vị khi bên cạnh bạn có một anh chàng thông minh, có thể thao thao bất tuyệt về vũ trụ, trái đất... nhưng quan trọng hơn, chàng có những kiến thức hơn cả một cuốn sách. Hãy kết hôn với một người khôn ngoan, người có thể nghĩ về mọi việc một cách tổng thể, đa chiều, có thể hiểu chiều sâu của vấn đề cũng như tất cả các khía cạnh phức tạp của nó.
6. Chàng hiểu bạn hơn chính bạn hiểu bản thân mình
Hãy kết hôn với người có thể dự đoán chính xác phản ứng của bạn trong những tình huống khó khăn. Từ đó, chàng có thể ứng phó với cách phản ứng của bạn, giúp bạn bảo vệ bản thân khỏi phản ứng thái quá, tránh được những hối tiếc sau này.
7. Chàng quan tâm đến cách bạn cảm nhận bản thân mình
Nghĩ rằng bạn xinh đẹp là không đủ mà chàng còn muốn bạn thấy chính mình xinh đẹp. Nếu bạn không để ý đến bản thân mình, chàng sẽ là người đầu tiên nói cho bạn biết bạn đang sai ở điểm nào.
8. Anh ấy hôn lên những giọt nước mắt của bạn
Các ông chồng có thể khiến vợ cảm thấy thoải mái theo cách không một người nào có thể làm được. Khi bạn cảm thấy đau khổ và thất bại, chàng sẽ ở đó lau nước mắt cho bạn. Lòng trắc ẩn của chàng có thể giúp trái tim bạn ấm áp trở lại và khuyến khích bạn tiến về phía trước. Hãy tìm một ai đó có thể làm điều này cho bạn để cưới làm chồng.
9. Chàng dành thời gian cả ngày để nghĩ về vấn đề của bạn
Hạnh phúc của bạn là điều vô cùng quan trọng đối với chàng, vì vậy khi bạn gặp một vấn đề gì đó thì vấn đề ấy cũng trở thành vấn đề của chàng. Hãy kết hôn với người đàn ông luôn xem việc giải quyết vấn đề của bạn là một ưu tiên. Không có gì dễ chịu hơn là trong cuộc sống ta tìm được người quan tâm sâu sắc đến vấn đề mà mình đang phải vật lộn nhiều như chính mình đang quan tâm.
10. Chàng biết cách phản hồi với những sai lầm của bạn
Chàng sẽ biết lúc nào là đúng để nói câu "Anh đã bảo em rồi mà". Một người đàn ông tốt biết khi nào uốn lưỡi mình, nhưng một người đàn ông tốt hơn sẽ biết thời điểm và địa điểm đúng để cung cấp cho bạn thông tin phản hồi. Có thể có ông chồng nghĩ rằng vợ mình lúc nào cũng đúng, nhưng điều đó không thực tế lắm. Hôn nhân sẽ bền vững hơn khi cả hai vợ chồng đều sẵn sàng cười với sai lầm của nhau và giúp nhau tốt hơn.
Hiển nhiên, không có người đàn ông hoàn hảo, và bạn cũng không hoàn hảo. Tuy nhiên, tìm được một ai đó luôn đặt bạn lên đầu tiên và bạn cũng có thể đặt người đó lên đầu tiên chính là chìa khóa cho một cuộc hôn nhân hạnh phúc mãi mãi.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

