Những quốc gia nhiều cây nhất thế giới
Các nhà khoa học ước tính số lượng cây xanh ở mỗi quốc gia trên thế giới dựa trên nhiều yếu tố như diện tích và dân số.
Thủ phạm triệt hạ phân nửa cây xanh trên Trái Đất
Bản đồ minh họa số lượng cây xanh ở các quốc gia trên thế giới tính theo đơn vị tỷ. Ảnh: Nature.
Một nghiên cứu gần đây trên tạp chí Nature chỉ ra trên thế giới có hơn 3 nghìn tỷ cây xanh, cao hơn 7 lần so với ước tính trước đây là 400 tỷ cây xanh. Tuy nhiên, từ khi nền văn minh con người hình thành, số lượng cây xanh trên Trái Đất đã giảm đi một nửa.
Theo The Washington Post, Nga là quốc gia có nhiều cây xanh nhất thế giới với 642 tỷ cây, tiếp theo là Canada với 318 tỷ cây và Brazil với 302 tỷ cây. Mỹ xếp ở vị trí thứ 4 khi sở hữu 228 tỷ cây.
Một rừng cây ở nước Nga. Ảnh: Grisha Bruev/Shutterstock.
Các quốc gia khác cũng đứng hàng đầu thế giới về số lượng cây xanh bao gồm Trung Quốc (140 tỷ cây), Cộng hòa Dân chủ Congo (100 tỷ cây), Indonesia (81 tỷ cây) và Australia (77 tỷ cây).
Với ước tính trên, những quốc gia có diện tích lớn hơn thường sở hữu nhiều cây xanh hơn. Các nhà nghiên cứu cũng xem xét số lượng cây xanh chia theo đầu người và phát hiện những quốc gia lớn ở phía bắc như Nga và Canada có nguồn tài nguyên cây xanh dồi dào trong khi các nước ở vùng sa mạc có mật độ cây thấp nhất.
Trong báo cáo công bố trên tạp chí Nature hôm 2/9, nhóm nghiên cứu đứng đầu là giáo sư Thomas Crowther ở Đại học Yale, Mỹ, không tìm thấy mối tương quan giữa tiềm lực kinh tế của một quốc gia với số lượng cây xanh. Họ tin rằng nguồn cây xanh dồi dào có thể là xuất phát điểm tốt để cải thiện tình trạng cây trồng nói chung.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

