Tân Hoa hậu Thế giới từng du lịch xuyên Việt
Mireia Lalaguna Royo đã đến tham quan các địa danh của Việt Nam như Sapa, Hạ Long, Tam Cốc - Bích Động, Hội An...
Người đẹp Tây Ban Nha đăng quang Miss World 2015  /  Nhan sắc của Hoa hậu Thế giới 2015
Mireia Lalaguna Royo, 23 tuổi, đăng quang Miss World 2015 trong đêm chung kết diễn ra tại Trung Quốc tối 19/12. Sinh viên ngành Dược đến từ thành phố Barcelona có niềm yêu thích đặc biệt với âm nhạc và du lịch. Người đẹp từng đi khắp châu Âu và một số nước châu Á. Cách đây 5 tháng, cô tới Việt Nam và chia sẻ những bức hình trên Instagram. Trong hình, Mireia ở Sapa, Lào Cai.
Mireia Lalaguna ăn mặc giản dị, gặp gỡ người dân bản địa.
Người đẹp đăng tải bức hình trên bãi biển ở Tuần Châu, Quảng Ninh. Mireia Lalaguna chia sẻ trước chung kết Hoa hậu Hoàn vũ: "Sau khi tới thăm Ấn Độ, Việt Nam và Campuchia, tôi quan tâm tới đạo Phật - tôn giáo dựa vào việc kiểm soát năng lượng bên trong, tìm kiếm hạnh phúc thông qua sự kết nối của tâm hồn và cơ thể".
Người đẹp chụp hình ở Hà Nội.
Cô cũng tới Tam Cốc - Bích Động ở Ninh Bình. Người đẹp đi cùng em trai.
Tân Hoa hậu Thế giới cũng từng có mặt ở Hội An. Cô đăng tải trên Instagram bức hình chụp Chùa  Cầu với một tờ tiền Việt.
Người đẹp trên sông Hương.
Mireia Lalaguna chụp bức ảnh cô thăm Nhà thờ Đức Bà ở trung tâm TPHCM.
Cô cũng tới thăm miền Tây. Trong hình, người đẹp đi thuyền trên sông Mekong, khu vực Cái Bè, tỉnh Tiền Giang.
Cô chụp hình tại một khách sạn ở Châu Đốc, An Giang.
Lan Khuê dự thi Miss World 2015
Xem nhiều nhất
Luật sư chuyển giới người Mỹ gốc Nhật được cho sẽ là người đại diện pháp lý của Minh Béo từ sau phiên tòa lần hai - xét xử cáo buộc anh xâm hại tình dục trẻ em.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Theo các chuyên gia make-up, nếu đã chọn sắc đen làm điểm nhấn ở đôi mắt, son môi nên sử dụng màu nude hoặc tông nhạt.
 
Vừa tận hưởng hạnh phúc làm mẹ sau bao truân chuyên, Anandi đã phải chịu cảnh mất chồng khi thanh tra Shiv bị bắn chết ngay trong buổi lễ vinh danh.
Cho rằng lời ca khúc "Về Hà Tây đi em" của Đoàn Bổng bị đạo và chuyển thành bài thơ "Về Bắc Ninh đi em", Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc gửi đơn kiến nghị tới các đơn vị.
Trang chủ

