Kết hôn là sai lầm nếu bạn bỏ qua các câu hỏi sau
Nếu anh chàng mà bạn hẹn hò từng ngoại tình nhiều lần, nhưng bạn vẫn quyết định cưới với hi vọng anh ấy sẽ thay đổi thì bạn lầm to.
 Dấu hiệu bạn đã lấy được chồng tốt  /   Tướng mặt đàn ông tốt nên lấy làm chồng
Nếu mối quan hệ của bạn đã chín muồi và bạn đang chờ đợi đám cưới thì hãy dành một chút thời gian để cân nhắc và tự hỏi bản thân những câu hỏi dưới đây. Chúng sẽ giúp bạn quyết định người đàn ông đó có xứng đáng và bạn đã sẵn sàng để kết hôn hay chưa:  
1. Bạn có thể sống tự lập được không?
Bạn có thể nghĩ câu hỏi này thật ngốc nghếch bởi bạn sẽ chung sống với nửa kia. Rất nhiều phụ nữ lầm tưởng rằng kết hôn đồng nghĩa với việc không bao giờ phải ở một mình nữa. Điều này không chính xác! Một mối quan hệ hạnh phúc là khi cả hai đều hiểu điều gì khiến bản thân mình hạnh phúc và thỏa mãn trước trước khi bạn chịu trách nhiệm về việc làm cho cuộc sống của một người khác hạnh phúc. Hãy chắc chắn rằng người bạn chung sống cùng sẽ tiếp thêm niềm vui cho cuộc sống của bạn và không nên gắn bó với người mà việc tạo niềm vui dường như là bất khả thi.
Ảnh: playbuzz.
2. Bạn có thực sự yêu con người thực của anh ấy?
Bản tính con người không thay đổi. Anh ấy có thể cởi mở hơn về việc bạn ăn chay hoặc cùng tập thể dục với bạn khi đang yêu nhau. Nhưng nếu bạn mong đợi sự thay đổi thực sự trong tính cách của anh ấy thì điều đó sẽ không bao giờ xảy ra. Nếu người mà bạn hẹn hò thời gian qua đã lừa dối bạn và ngoại tình nhiều lần nhưng bạn vẫn quyết định cưới anh ta với hi vọng anh ấy sẽ thay đổi sau khi kết hôn thì bạn lầm to. Điều này tương tự với việc mong đợi anh ấy sẽ không nói những lời khó nghe, hay không đi du lịch nhiều như trước, hoặc thay đổi suy nghĩ về việc có con sau khi nhìn thấy gia đình có ý nghĩa quan trọng với bạn thế nào. Kết hôn với một người vì yêu tính cách thật của anh ấy chứ không phải là con người mà bạn muốn anh ấy trở thành.
3. Bạn có hi vọng nửa kia là tất cả với mình?
Câu trả lời nên là “Không”. Hãy duy trì các mối quan hệ với bạn bè bạn và mong rằng anh ấy cũng vậy. Đừng quên gặp gỡ họ thường xuyên nếu có thể và đừng làm quá nếu anh ấy cũng làm như vậy. Hãy mời những người thân trong gia đình đến ăn tối. Đừng bao giờ coi việc kết hôn là lý do để xa lánh mọi người. Hơn nữa, chồng bạn cũng không thể đóng tất cả các vai trò như một người bạn gái để bạn tâm sự mọi điều, người yêu, nhà tâm lý, huấn luyện viên... cùng một lúc được. Vì vậy, hãy tách nhau ra và tận hưởng cuộc sống riêng của mình bên cạnh cuộc sống chung.
4.  Bạn và nửa kia có thường xuyên trò chuyện?
Bạn có thể hiểu nửa kia rất rõ và ngược lại nhưng hai người không thể đọc được suy nghĩ của nhau. Bạn cần học cách thành thật, thẳng thắn chia sẻ cảm xúc cũng như các nhu cầu với nhau. Bằng không bạn sẽ cảm thấy thất vọng khi anh ấy không hiểu ý bạn hoặc không nhận ra những ngôn ngữ cơ thể bạn. 
5. Bạn có thể dựa dẫm vào nửa kia trong hoàn cảnh khó khăn?
Cuộc sống lứa đôi sẽ trải qua những khoảng thời gian khó khăn. Cha mẹ mất đi, con cái ốm đau, bạn mắc bệnh… là những thời điểm thử thách sức mạnh của bạn. Trước khi bước vào cuộc sống hôn nhân, bạn cần có sự tự tin vào nửa kia rằng anh ấy sẽ không rời bỏ bạn trong những quãng thời gian khó khăn mà bạn cần anh ấy nhất.
6. Bạn sẽ đóng vai trò như thế nào trong việc đảm bảo tài chính gia đình vững chắc?
Tiền bạc không phải là vấn đề lãng mạn và nhiều cặp đôi thường lảng tránh nói đến nó trước khi kết hôn. Bạn nghĩ rằng mình kết hôn vì tình yêu chứ không phải tiền bạc. Tuy nhiên, tài chính lại là vấn đề cốt lõi của cuộc sống chung. Hãy ngồi lại với nhau và thảo luận một cách cởi mở, tế nhị về việc chi trả các hóa đơn, chi phí sinh hoạt… trước khi bắt đầu chung sống dưới một mái nhà. Nếu bạn định có con, bạn có nghỉ làm ở nhà để trông con hay thuê giúp việc. Khi bạn né tránh vấn đề này, chúng sẽ mang lại cho bạn những rắc rối sau này. Và tệ hơn, tiền bạc là một trong những vấn đề gây ra tranh cãi nhiều nhất ở các cặp đôi và dẫn đến ly hôn.
7. Bạn có muốn sinh con không? Còn anh ấy?
Bạn có kế hoạch đi du lịch thỏa thích trước khi sinh con hay sinh con ngay sau khi kết hôn. Bạn cũng cần biết chính xác quan điểm của anh ấy về chuyện con cái. Hãy thành thật với nửa kia về vấn đề này, chẳng hạn như bạn muốn có ba đứa con hay không hề có ý định sinh con, thậm chí là bạn không thể sinh con và sẽ cần dùng đến phương pháp thụ tinh nhân tạo… Bạn cần chắc rằng suy nghĩ của hai người tương đồng với nhau nếu không muốn gặp rắc rối sau này.
8. Nếu có con, bạn sẽ nuôi dạy chúng theo tôn giáo không?
Đừng quên đây cũng là một vấn đề quan trọng của cuộc sống hôn nhân. Nếu một trong hai bạn theo tôn giáo nào đó, người còn lại sẽ phải theo tôn giáo đó hoặc cải đạo. Liệu nửa kia có vui vẻ với điều đó? Và nếu định có con, con bạn cũng sẽ chịu ảnh hưởng không nhỏ bởi vấn đề tôn giáo. Tốt nhất là hãy bàn bạc trước về vấn đề này với nửa kia trước kết hôn.
9. Bạn có nắm được tình hình sức khỏe của nửa kia và ngược lại?
Nếu bạn gặp phải các vấn đề sức khỏe mà chưa thảo luận với nửa kia thì hãy làm điều đó. Vì bất kì lý do gì, anh ấy có quyền được biết điều này. Nếu cảm thấy khó nói, hãy hẹn gặp bác sĩ và rủ anh ấy cùng đi. Khi kết hôn, bạn sẽ có trách nhiệm chăm sóc sức khỏe cho nửa kia và ngược lại, vậy nên cả hai cần hiểu rõ về tình hình sức khỏe của nhau.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

