'Vườn lịch sử' về Chủ tịch Hồ Chí Minh trong trường cấp 2
Làng Sen, bến Nhà Rồng, Pác Bó… là những mô hình trong "Vườn lịch sử" ở Trường THCS Yên Thọ (thị xã Đông Triều, Quảng Ninh) nhằm tái hiện chặng đường hoạt động cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Khu "Vườn lịch sử" với chủ đề những chặng đường hoạt động cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh được xây dựng trong khuôn viên Trường THCS Yên Thọ vào năm 2014.
 
Mô hình làng Sen thuộc xã Kim Liên (Nam Đàn, Nghệ An), nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh từng sống những năm niên thiếu.
 
Mô hình bến Nhà Rồng, nơi đây ngày 5/6/1911, người thanh niên yêu nước Nguyễn Tất Thành đã ra đi tìm đường cứu nước. 
 
Em Bùi Ngọc Hà, lớp 9A chia sẻ: "Những mô hình được sắp xếp theo thời gian, gắn liền với chặng đường hoạt động của Bác, giúp chúng em ghi nhớ dễ dàng và yêu môn Lịch sử hơn. Qua các buổi ngoại khóa, mỗi học sinh có thể tự thuyết trình trước đám đông theo chủ đề mình chọn".
 
Sau 30 năm bôn ba ở nước ngoài, đầu năm 1941 Chủ tịch Hồ Chí Minh trở về nước. Trong ảnh là mô hình khu di tích Pác Bó (Cao Bằng) gồm có hang Cốc Bó, núi Các Mác, suối Lê Nin…, nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh ở và chỉ đạo cách mạng từ năm 1941 đến 1945.
 
Lán Khuổi Nặm, nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh ở và làm việc từ cuối tháng 3/1941 đến tháng 5/1945. 
 
Mô hình đình Tân Trào thuộc thôn Tân Lập, xã Tân Trào (Tuyên Quang). Đình Tân Trào là nơi diễn ra Quốc dân đại hội trong hai ngày 16 và 17/8/1945, thông qua lệnh tổng khởi nghĩa giành chính quyền cách mạng tháng 8/1945.
 
Mô hình nhà sàn ở Hà Nội, nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh đã sống và làm việc lâu nhất trong cuộc đời hoạt động cách mạng của mình.
 
Trao đổi với VnExpress, Hiệu trưởng Lê Thị Thúy Liễu cho biết, "Vườn lịch sử" là ý tưởng của các thầy cô tổ Văn - Sử nhằm giúp các em hứng thú với môn học. "Mô hình chặng đường hoạt động cách mạng của Hồ Chủ tịch cũng giúp giáo dục học sinh học tập và làm theo tấm gương đạo đức của Bác", bà Liễu nói. Ngoài việc để các em tự tìm hiểu, trường còn tổ chức các hoạt động ngoại khóa, có giáo viên hướng dẫn.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

