Sách 'Lời thú tội của một sát thủ kinh tế' được tái bản
Sách của John Perkins như lời nhắc mỗi công dân trách nhiệm về thế giới hòa hợp, yêu thương trong bối cảnh u ám của chính trị - an ninh toàn cầu.
Cuốn Lời thú tội của một sát thủ kinh tế phát hành tại Việt Nam năm 2006. Sau 10 năm, sách được Nhà xuất bản Văn hóa - Thông tin tái bản với kỳ vọng là công cụ để độc giả soi rọi vào bối cảnh quốc tế hiện nay, khi các nước giàu đang sử dụng chương trình ODA (Official Development Assistance hay Viện trợ phát triển chính thức) như một "sát thủ kinh tế" để ràng buộc nước nghèo hơn. "Chúng tôi có thể nhờ đến họ bất cứ khi nào cần - để đạt được các nhu cầu về quân sự, chính trị hay kinh tế. Đổi lại, họ củng cố địa vị của mình bằng cách xây dựng những khu công nghiệp, các nhà máy điện và sân bay cho nhân dân của họ. Những ông chủ của các công ty kỹ thuật - xây dựng sẽ trở nên giàu có một cách khó tin".
Qua ấn phẩm, độc giả có thể phần nào lý giải được sự nổi dậy của nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS, hoặc cuộc khủng hoảng di cư ở châu Âu. Đáp án cũng chính là lời giải cho câu hỏi làm thế nào để thế giới trở nên hòa hợp và yêu thương.
Bìa sách "Lời thú tội của một sát thủ kinh tế".
Cuốn sách của tác giả John Perkins có tên gốc: Confessions of an Economic Hit Man: The shocking story of how America really took over the world. Ra mắt năm 2004 tại Mỹ, Lời thú tội của một sát thủ kinh tế gây rúng động dư luận vì những bí mật hậu trường của chính trị quốc tế. Sách chỉ ra nguyên nhân của mối quan hệ khăng khít giữa Hoàng gia Ả rập theo trào lưu Hồi giáo chính thống với chính quyền Mỹ, cái chết của tổng thống Panama - ông Omar Torrijos, sự sụp đổ của triều đại Sa ở Iran, sự liên quan giữa Osama Bin Laden và cựu Tổng thống Mỹ Bush, những thù hận ngầm dai dẳng của người Hồi giáo và Thiên chúa giáo...
Tác giả John Perkins thể hiện ấn phẩm này theo hình thức một cuốn tự truyện. Ông đã mô tả chi tiết về quá khứ từng làm một "sát thủ kinh tế" (Economic Hit Man, hay viết tắt EHM). Những EHM được xem là đầy tớ trung thành cho đế chế Mỹ suốt hai thập kỷ 70 và 80 của thế kỷ 20. John Perkins được Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ bí mật tuyển mộ và trả lương qua một hãng tư vấn quốc tế. Ông đã đi đến khắp những vùng đất mang tầm chiến lược thuộc các nước thứ ba như Indonesia, Panama, Ecuador, Colombia, Iran, Arab Saudi... Công việc của các "sát thủ kinh tế" núp dưới danh nghĩa xóa đói giảm nghèo, đóng vai chuyên gia tư vấn tài chính thông thái, nhiệt thành và tận tâm. Nhưng thực chất, họ lôi kéo chính phủ các nước nghèo vào guồng quay của đế chế toàn cầu, đẩy các quốc gia này vào gánh nặng nợ nần của những khoản vay hậu hĩnh kèm thời gian ân hạn nợ đầy tính toán. Nhờ thế, chính phủ các nước nghèo buộc phải gia tăng lòng trung thành với đế chế.
Trong sách, John Perkins kể về sự giằng xé nội tâm mà ông từng trải qua để rời bỏ vai trò EHM và trở thành người bênh vực cho quyền lợi của người bị áp bức. Perkins từng bị thuyết phục, mua chuộc để đừng viết sách về những trải nghiệm của mình. Nhưng vụ khủng bố ngày 11/9 đã thay đổi nhận thức và tình cảm trong ông. Cuốn sách ra đời là một nỗ lực của Perkins với mong muốn: "Thú nhận tội lỗi là bước đầu tiên của sự hối cải. Do vậy, hãy để sách là khởi đầu cho việc cứu vớt linh hồn chúng ta. Hãy để cho nó truyền cho chúng ta nghị lực để có được những cống hiến mới và giúp ta biến giấc mơ về một xã hội công bằng và cao thượng thành hiện thực".
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

