Cải tạo toilet bỏ hoang thành căn nhà đẹp tràn ánh sáng
Hơn 30 năm bị bỏ hoang, khu nhà vệ sinh công cộng được biến thành căn nhà 55 m2 nhiều tiện nghi và có cả sân vườn.
 Căn hộ 40 m2 có không gian sống tương đương nhà 90 m2
Khi KTS Laura Clark tiết lộ về kế hoạch cải tạo WC ở London (Anh) thành nơi ở, bạn bè và gia đình đều sửng sốt và lo ngại cô "có vấn đề". Mọi người còn gọi cô là "Laura toilet".
Nhà vệ sinh công cộng trước khi cải tạo.
Lần đầu tiên, Laura nhìn thấy khu WC vào năm 2005 khi cô vừa hoàn thành khóa học ở Trường Nghệ thuật Glassgow. Đó thực sự là thử thách mà một kiến trúc sư trẻ mong muốn. "Tôi thích cải tạo những khu vực có lịch sử thú vị nhưng đã bị bỏ hoang", Laura chia sẻ.
Lúc đầu, cô muốn cải tạo nơi này thành một quán bar hoặc rạp chiếu phim mini. Tuy nhiên, do khu WC nằm trong phạm vi quản lý của nhiều bên nên tới năm 2008, Laura mới xin được phép cải tạo. Nhưng khi đó, khu đất không được phát triển thương mại nữa. Bởi vậy, Laura nảy ra ý tưởng làm thành căn hộ rộng 55 m2 với một phòng ngủ.
Phòng khách với sàn gỗ sồi đem lại cảm giác xưa như lịch sử lâu đời của khu này. Tấm gương để ở tủ sách được tận dụng từ WC cũ.
Tới năm 2011, Laura mới biết, nơi ở mới của mình được xây dựng từ năm 1929 và bị bỏ hoang từ những năm 1980 với hàng đống rác thải.
Để động viên những người công nhân, chính bản thân Laura cũng tham gia vào việc dọn dẹp. Tổng chi phí để cải tạo công trình là 65.000 bảng (hơn 2 tỷ đồng) nhưng công sức bỏ ra của chủ nhà kéo dài vài năm.
Hình ảnh căn nhà cải tạo từ WC công cộng
Có rất nhiều khó khăn mà kiến trúc sư phải đối mặt trong quá trình cải tạo. Trở ngại lớn nhất cần khắc phục là thiếu ánh sáng và tầm nhìn ra ngoài. Laura phải mất hàng tháng trời để đo cường độ ánh sáng tùy từng thời điểm và xác định khu nhà có thể ở được hay không.
Sau khi nhà hoàn thiện, rất ít người tin căn hộ nhiều ánh sáng tự nhiên và có cả vườn này từng là một khu vệ sinh công cộng. Trong nhà vẫn còn một vài chi tiết nhỏ của công trình cũ được giữ lại như gương, hay gạch ốp nhà bếp.
Lam Huyền (Theo Telegraph)
Căn hộ thông minh của nhạc sĩ Huy Tuấn
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

