400 kg vàng của doanh nghiệp nợ thuế không được xuất ngoại
Lãnh đạo Chính phủ cho rằng hai nhà máy vàng Bồng Miêu và Phước Sơn cần thanh toán gần 400 tỷ đồng nợ thuế trước khi được cấp phép xuất khẩu.
Tổng giám đốc 2 nhà máy vàng nợ thuế tiếp tục kêu khó
Thông tin chính thức được phát đi từ phiên họp báo thường kỳ Chính phủ chiều 27/11 cho biết trước đó 3 ngày, Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh đã có văn bản chỉ đạo xung quanh việc cho phép xuất khẩu vàng của 2 công ty khai thác vàng Bồng Miêu và Phước Sơn (thuộc Tập đoàn Besra).
Theo đó, hoạt động này phải thực hiện theo đúng quy định của pháp luật. Bộ Tài chính và Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam cần khẩn trương yêu cầu các công ty trên thực hiện nghĩa vụ nộp thuế trước khi xuất khẩu.
Nhà máy vàng Bồng Miêu, một trong hai công ty vang thuộc tập đoàn Besra. Ảnh. Tiến Hùng.
Trước đó, Ngân hàng Nhà nước đã có tờ trình gửi Thủ tướng đề nghị cho phép 2 công ty xuất khẩu gần 400 kg vàng, trong bối cảnh doanh nghiệp hiện còn nợ gần 400 tỷ đồng tiền thuế và bị tỉnh Quảng Nam cưỡng chế nhiều tháng nay. Tại văn bản, Ngân hàng Nhà nước cho hay tháng 7 vừa qua, cơ quan này nhận được hồ sơ xin cấp phép xuất khẩu 175 kg vàng nguyên liệu của Bồng Miêu và 200 kg vàng của Phước Sơn.
Cơ quan này cho rằng, tuy 2 công ty chưa thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế đối với ngân sách nhưng việc cho phép xuất khẩu là để tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện cho doanh nghiệp có nguồn thu thanh toán tiền lương cho người lao động cũng như thực hiện nghĩa vụ thuế trong khi xây dựng phương án tái cơ cấu.
Xung quanh nghi vấn 2 doanh nghiệp có tài sản nhưng không chịu nộp thuế, đại diện Tập đoàn Besra khẳng định gần 400 kg vàng xuất khẩu nêu trên không hề có trong kho của doanh nghiệp. “Chúng tôi muốn có giấy phép rồi mới tính đến chuyện sản xuất vàng để xuất khẩu”, vị này nói.
Trong khi đó, ông Nguyễn Việt Xuân - Phó cục trưởng Cục Thuế Quảng Nam cho hay, UBND tỉnh từng yêu cầu Sở Tài chính tham mưu về việc này. Tuy nhiên Sở Tài chính và Cục Thuế nêu quan điểm chỉ đồng ý cho xuất khẩu vàng với điều kiện phải trả đủ tiền thuế. Nếu không, Ngân hàng Nhà nước phải đứng ra bảo lãnh. Trong vòng 12 tháng, nếu 2 công ty không trả hết thuế thì Ngân hàng Nhà nước phải chịu trách nhiệm.
Ông Xuân cũng khẳng định quan điểm của cơ quan này là vẫn nhất quyết đòi bằng được số nợ của Tập đoàn Besra
Công ty vàng Bồng Miêu và Phước Sơn, thuộc tập đoàn Besra là những công ty khai thác, sản xuất vàng lớn nhất Việt Nam. Theo Cục thuế Quảng Nam, từ tháng 5/2012, cả hai công ty này không thực hiện nghĩa vụ nộp thuế. Tính đến ngày 30/6/2015, số tiền nợ của hai công ty lên đến 387 tỷ đồng. Nhà chức trách Quảng Nam đã dùng nhiều biện pháp cưỡng chế như vô hiệu hóa hóa đơn, kê biên tài sản... nhưng vẫn không thu được nợ. Lý giải về nguyên nhân nợ thuế, tập đoàn này cho rằng do giá vàng giảm, làm ăn thua lỗ và thiên tai.
Ngoài ra Công ty Bồng Miêu vẫn đang bị Công an tỉnh điều tra về việc xuất khống hóa đơn để bán vàng với số tiền hơn 100 tỷ đồng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

