Các bệnh  
Nhiều mẹ hiểu chưa đúng chế độ ăn đủ canxi cho con
Chị Thảo Vân ở Hoàng Mai, Hà Nội quan niệm sữa là nguồn cung cấp chính canxi cho trẻ nên hàng ngày luôn ép con uống nhiều nhất có thể.
Bà mẹ một con lý giải, sữa rất giàu canxi nên chỉ cần uống sữa, con đã đủ chất dinh dưỡng này. Tuy nhiên, bé gái 5 tuổi nhà chị Vân lại không mặn mà nên mỗi lần uống sữa rất mất thời gian. "Tôi nghĩ chỉ có sữa mới đem lại cho bé nhiều canxi nhất, nên bằng cách nào cũng phải nhồi nhét con ngày 2 cốc", chị Vân nói.
Không cùng quan điểm với chị Vân, chị Mai ở Lào Cai lại cho rằng nước xương mới nhiều canxi. Theo chị, nước xương rất ngọt, nhiều canxi mà người lớn lại còn tận dụng bã thịt nên rất tiết kiệm. Thế nhưng, triền miên mấy tháng liền mà con trai chị vẫn còi cọc, chậm lớn… Nghi con mắc bệnh gì đó, chị đưa đi khám dinh dưỡng mới biết chế độ ăn chưa khoa học đã khiến bé thiếu chất, ảnh hưởng đến sự phát triển.
Theo khuyến cáo của Viện Dinh dưỡng quốc gia, việc kết hợp sữa, sữa chua, phô mai hàng ngày sẽ cung cấp đủ nhu cầu canxi cần thiết của trẻ. Nhiều trẻ em Việt Nam hiện chỉ mới đáp ứng 45-59% nhu cầu canxi hàng ngày, còn người lớn là 60%. Cơ thể cần một lượng canxi cho quá trình phát triển xương, răng. Nó cũng tham gia vào phản ứng sinh hóa, hệ thống miễn dịch, dẫn truyền thần kinh, hoạt động của cơ bắp. Chế độ ăn không đáp ứng đủ nhu cầu canxi sẽ có những ảnh hưởng không tốt cho sức khỏe.
Nghiên cứu công bố vào tháng 3 của Viện Dinh dưỡng quốc gia cũng cho thấy, một trong những nguyên nhân dẫn tới tình trạng người Việt thiếu hụt canxi là do thói quen ít sử dụng sữa, chế phẩm sữa và các thực phẩm nguồn gốc thủy sản. Ngoài ra, cũng ít người biết và áp dụng công thức “3 thực phẩm vàng”. Đó là bổ sung đủ sữa, sữa chua, phô mai trong chế độ ăn hàng ngày.
Phô mai là thực phẩm chứa nhiều canxi.
Ở các quốc gia như Mỹ, Nhật, Pháp, Australia…, phô mai gần như không thể thiếu trong chế độ ăn của người dân, nhất là trẻ nhỏ. Trong khi đó ở nước ta, nhiều bà mẹ vẫn chưa hiểu hết tầm quan trọng của thực phẩm quan trọng này.
Ngoài sữa và sữa chua, phô mai là nguồn cung cấp phong phú các chất đạm, béo, photpho, vitamin A, vitamin nhóm B và đặc biệt canxi cho cơ thể. Sản phẩm có những lợi thế riêng như tiện dụng, dễ ăn, dễ kết hợp với nhiều món khác nhau. Phô mai chứa hàm lượng canxi cao (một miếng phô mai có trọng lượng 15gram cung cấp lượng canxi tương đương một ly sữa 100ml).
"Khuyến nghị sử dụng sữa và chế phẩm sữa cho người Việt Nam” được xây dựng dựa trên nhu cầu canxi cần thiết mỗi ngày cho từng độ tuổi và tình trạng sinh lý khác nhau.
Với trẻ nhỏ, có thể cho phô mai vào bột, cháo. Với trẻ lớn, thực phẩm này sử dụng để chế biến cùng thịt, cá, trứng, hải sản tạo ra nhiều món ăn ngon miệng. Thay vì chỉ cho trẻ uống sữa mỗi ngày khiến bé dễ ngán, các bà mẹ có thể linh động xen kẽ hài hòa cả 3 loại sản phẩm từ sữa. Theo đó, buổi sáng con uống sữa, buổi xế ăn phô mai với bánh quy, buổi tối cho thêm sữa chua; hoặc đưa phô mai vào cháo, bột trong các bữa chính.
Việc bổ sung đủ cả 3 trong chế độ ăn không chỉ giúp trẻ ngon miệng, đa dạng thực đơn mà còn bảo đảm việc cung cấp lượng canxi phong phú theo nhiều cách khác nhau, đáp ứng đủ nhu cầu cơ thể cần. Viện Dinh dưỡng cũng đã thiết kế khuyến nghị này thành cẩm nang xây dựng khẩu phần dinh dưỡng cho người Việt. Theo đó, bảng khẩu phần chi tiết cho sữa và các chế phẩm theo từng độ tuổi, tình trạng sinh lý, hướng dẫn chi tiết cách lựa chọn giúp các bà mẹ hiểu rõ hơn về cách bổ sung canxi cho con.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

