Nhà cổ thành quán bán trà
Nhấp một ngụm trà củ năng thơm mùi gừng, thi thoảng lại nhẩm theo lời những bài hát quen thuộc, bạn sẽ hòa mình vào không gian xưa cũ của quán nước nhà cổ.
Đặt chân lên bậc thềm quán The Homes (ở đường Nguyễn An Ninh, phường 14, quận Bình Thạnh, TP HCM), mùi thơm dịu nhẹ từ hoa sử quân tử và cánh cổng gỗ mộc mạc bên khóm tre xanh khiến bạn có cảm giác thân thuộc, như được trở về ngôi nhà của chính mình.
 
Bước vào khoảng sân nhỏ, những bóng nắng in đầy trên mặt sân, phía trên đầu tán cây tỏa bóng mát rượi. Ngồi đây, bạn cũng có thể nhìn ngắm đường phố qua ô cửa sổ.
 
Mong muốn tạo nên một quán cà phê mà ở đó mỗi vị khách đều tìm thấy nét thân quen của chính mình, chủ quán đã khéo léo sắp đặt những chi tiết trang trí thuần Việt để gợi lên hình ảnh một ngôi nhà chung mang dấu ấn cả ba miền Bắc – Trung – Nam.
 
Ngôi nhà hai gian nhưng có đủ mọi góc ngồi cho khách. Nếu bạn muốn ngồi trò chuyện cùng bạn bè có thể chọn gian nhà không máy lạnh với chỗ ngồi thoáng gió trời, đặc biệt chiếc phản gỗ - nơi nhiều khách lựa chọn cho những buổi gặp gỡ.
 
Gian nhà còn lại được thiết kế dành cho những ai cần sự yên tĩnh để làm việc hoặc nghỉ ngơi. Không gian ở đây toát lên sự ấm cúng với mùi tinh dầu hoa sen tỏa hương, những bức tranh hoa cỏ và tượng Phật đang ngồi thiền an nhiên.
 
Một góc nhìn về phía cuối ngôi nhà có giàn hoa leo và hồ nước chảy róc rách. Những chỗ ngồi ở gian này hoàn toàn phù hợp để bạn nghiềm ngẫm quyển sách yêu thích.
 
Đến quán, món đồ uống mà bạn nên gọi là những loại nước dân gian như trà củ năng, sữa mè đen, nước sa kê, sữa gạo đỏ,… Những loại nước uống này được pha theo phong cách nhà làm, có mùi vị lạ miệng và giá chỉ dao động từ 25.000 đến 30.000 đồng.
Quán xá Sài Gòn
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

