Bộ Khoa học kiểm tra băng vệ sinh trước lo ngại chứa chất ung thư
Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng đã lấy mẫu băng vệ sinh để kiểm tra, trước thông tin sản phẩm này ở Pháp và Canada bị nghi là chứa dioxin và thuốc diệt cỏ.
Một tạp chí tại Pháp mới công bố 5/11 mẫu băng vệ sinh của tập đoàn P&G chứa chất gây ung thư, khiến nhiều người hoang mang bởi nhiều sản phẩm của thương hiệu này đang có mặt ở Việt Nam, như: bỉm Pampres's, nước xả vải Downy...
Ông Nguyễn Nam Hải, Phó tổng cục trưởng Đo lường chất lượng (Bộ Khoa học và Công nghệ) cho biết, dù không thuộc quản lý của Bộ, nhưng ngay khi nắm được thông tin, đơn vị đã lấy mẫu trên thị trường Việt Nam để phân tích và hiện chưa có kết quả.
"Tồn dư chất diệt cỏ trong sản phẩm có ngưỡng phát hiện rất nhỏ, việc tìm ra không dễ, ngay cả Trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 3 với trang thiết bị hiện đại cũng chưa làm được", ông Hải nói và cho biết hiện Tổng cục gửi mẫu sang Trung tâm nhiệt đới Việt - Nga nhờ phân tích và kiểm tra.
Cũng theo ông Hải, sản phẩm trên chưa biết thuộc phạm vi quản lý của Bộ nào. "Băng vệ sinh là dạng vải dệt làm từ bông nên nếu xét theo nguyên liệu dùng để sản xuất thì nó thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công thương. Nhưng nếu theo công năng sử dụng thì quản lý của Bộ Y tế", ông Hải nói.
Trong khi đó trả lời báo giới, Cục Quản lý dược (Bộ Y tế) khẳng định đây không phải là sản phẩm mỹ phẩm nên Bộ không quản lý.
Trước đó đầu tháng 3, một nghiên cứu được công bố trên tạp chí "60 triệu người tiêu dùng" cho biết, sản phẩm băng vệ sinh phụ nữ có nguồn gốc từ bông bán tại Pháp và Canada có chứa dioxin và dư lượng thuốc trừ sâu Glyphosate. Tổ chức Y tế thế giới khuyến cáo đó là chất nguy hiểm có khả năng gây ung thư cao, gây ra các vấn đề sinh sản như vô sinh, dị dạng bào thai, ảnh hưởng tới hệ miễn dịch.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

