Ghép thận bằng cách thay đổi hệ miễn dịch
Phương pháp ghép thận mới bằng cách thay đổi hệ miễn dịch, tái khởi động mạng lưới các kháng thể có thể cho phép ghép bất kỳ quả thận nào cho bệnh nhân.
Nội tạng in 3D mang hy vọng cấy ghép giá rẻ   /   Biến tế bào da người thành thận
Theo Science Alert, tìm kiếm người hiến thận phù hợp là một quá trình mất nhiều thời gian và khó khăn. Một loạt các chỉ số sinh học cần phải phù hợp để giảm thiểu khả năng thận mới cấy ghép bị cơ thể đào thải. Do đó, hầu hết các ca ghép thận đều lấy từ những người chung huyết thống. 
Với phương pháp mới, khi thay đổi hệ miễn dịch, cơ thể dường như ít từ chối cơ quan cấy ghép hơn. Nguyên nhân hiện vẫn chưa được làm rõ, nhưng các kháng thể mới sinh ra sau khi kháng thể cũ được "lọc" đã dễ dàng chấp nhận cơ quan cấy ghép mới hơn rất nhiều.
Đây là quá trình được gọi là "khử nhạy", đã được các bác sĩ Mỹ sử dụng ở quy mô nhỏ trong nhiều năm, nhưng báo cáo hôm 10/3 cho thấy, đây là lần đầu tiên tính hiệu quả của nó được xem xét trên diện rộng.
Dựa trên dữ liệu từ hơn 2.000 bệnh nhân tại 22 cơ sở y tế, 76,5% các bệnh nhân áp dụng phương pháp khử nhạy để ghép thận "không phù hợp" vẫn còn sống sau 8 năm. Một kết quả rất tích cực nếu so với con số 62,9% của nhóm đang chờ có thận phù hợp hoặc được ghép thận chết.
Phương pháp mới này có thể là cứu cánh cho những người cần thay thận. Khoảng một phần ba trong đó hiện được xếp vào loại khó tìm thận thay thế, trong khi có tới 100.000 người trong danh sách chờ đợi chỉ tính riêng tại Mỹ.
Trong quá trình chờ tìm thận thích hợp, lọc máu qua máy chạy thận nhân tạo là cách thay thế duy nhất. New York Times đã dẫn ra trường hợp một luật sư 56 tuổi tên là Chris Smith đã được giải thoát khỏi máy chạy thận nhờ một quả thận sống và phương pháp khử nhạy.
Tuy nhiên, có thể phải cần thêm thời gian trước khi nó được sử dụng rộng rãi. Các loại thuốc dùng trong quá trình này chưa chính thức được thông qua, và chi phí cho cách điều trị này khá cao, vào khoảng 30.000 USD. Ngay trên tiêu đề của báo cáo công bố trên tạp chí Y học New England cũng đặt câu hỏi liệu phương pháp mới có "xứng đáng để chấp nhận rủi ro" với bệnh nhân hay không.
"Bạn không cần một người cho thận phù hợp, chỉ cần một người cho thận còn sống là đủ", Dorry Segev, trưởng nhóm nghiên cứu của Đại học Johns Hopkins, bang Maryland cho biết, trong khi vẫn thừa nhận rằng cũng cần phải xem xét các cả phương pháp khác nữa.
Theo Segev, phương pháp này còn có thể sử dụng cho cấy ghép các bộ phận khác, như gan và phổi.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

