Những tình huống bất ngờ khi cho khách Tây ngủ nhờ
Huy được phen đỏ mặt khi lần đầu tiên thấy váy áo, đồ lót phụ nữ phơi đầy trên ghế trong lần cho hai du khách nước ngoài ở nhờ.
Couchsurfing - mạng lưới ngủ nhờ miễn phí lớn nhất thế giới
Tham gia cộng đồng Couchsurfing từ năm 2013, Nguyễn Huy (26 tuổi, Tuyên Quang) đã có "thâm niên" cho hàng chục khách nước ngoài đến ở nhờ. Huy cho biết ban đầu anh cũng e ngại khi nhận được nhiều yêu cầu xin ở nhờ. Do đó Huy cẩn thận đọc kỹ tiểu sử (profile) và nhận xét (reference) trên tài khoản của khách rồi mới nhận lời.
Thường đón khách nam nên anh rất bất ngờ khi thấy yêu cầu ngủ nhờ hai đêm của Pauline (người Bỉ) và Nathalie (người Pháp). "Khi đó mình đang ở Sài Gòn và chung phòng với 3 bạn nam khác. Mình có nói rõ về không gian sinh hoạt nhưng họ vẫn muốn đến ở nên mình đồng ý", Huy nhớ lại.
Huy cùng Pauline và Nathalie. Ảnh: NVCC
Hai cô gái trẻ vui tính, thân thiện và rất cởi mở. Mỗi khi đi làm về, Huy lại cùng họ ăn uống trên phố, đi bar và trò chuyện đến tận đêm khuya. Tuy nhiên, với lối sống phóng khoáng phương Tây, Pauline và Nathalie cũng khiến Huy vài phen đỏ mặt. Đó là khi vừa bước vào phòng, anh bất ngờ với loạt váy áo, đồ lót phơi đầy trên ghế.
"Họ cần đồ khô nhanh để thay nên làm vậy, nhưng mình phải nhắc chỉ được phơi ban đêm còn ban ngày nên thu dọn sớm", tuy nhiên Huy cho biết sốc nhất là khi thấy Pauline và Nathalie tắm buổi sáng, quấn khăn tắm và thản nhiên đi lại trong nhà. "Họ rất tự nhiên nhưng cũng có ý thức tôn trọng chủ nhà nên sau khi mình nhắc nhở nhẹ nhàng họ đều thay đổi", anh nhớ lại.
Việc khách Tây vô tư ăn mặc thiếu vải trong nhà không phải là chuyện hiếm với Huy. Anh cho biết, sau khi chuyển ra ngoài ở cùng hai chị họ, Francis - một khách Canada đến ở nhờ cũng khiến nữ chủ nhà rơi vào tình huống dở khóc dở cười.
Anh kể: "Vừa đón Francis đến nhà mình liền giục anh chàng đi tắm, còn mình ra ngoài rửa xe giúp. Sau khi quay về, chị họ kể Francis cởi đồ rồi mặc mỗi quần lót vào phòng tắm. Nhưng quên khăn, Francis hồn nhiên mở cửa phòng tắm gọi chị ấy lấy hộ". Với mẹ, trong một lần từ quê xuống thăm, Huy cũng phải giải thích nhiều lần để bà hiểu sự xuất hiện của người lạ trong nhà.
Với Trần Thị Oanh (giáo viên tiếng Anh ở Thanh Hóa), trong số gần 20 du khách nước ngoài đến ở nhờ từ khi tham gia Couchsurfing 4 năm trước, cô cũng có không ít kỷ niệm đáng nhớ.
Vào một lần do nhà đã có khách ở, lại nhận được yêu cầu tha thiết xin ngủ nhờ của hai du khách Hàn Quốc, Oanh đành nhờ bạn tiếp đón. "Bạn mình lúc đó quên không đăng ký tạm trú cho khách nên khi công an phường đến làm việc, phải nộp phạt tới 1,2 triệu đồng", Oanh nhớ lại và cho biết từ lần đó cả nhóm rút kinh nghiệm để không gặp rắc rối đáng tiếc.
Nhà Oanh (váy đỏ) thường xuyên đón các khách du lịch đến nghỉ thông qua Couchsurfing. Ảnh: NVCC
Dù mới tham gia hội "lướt sofa" được một năm nhưng Lê Bá Tài (Sinh viên Đại học Hồng Đức) cũng đã có khoảng 20 người bạn nước ngoài sau các lần cho ở trọ miễn phí. Một trong những vị khách mà Tài nhớ nhất là Ilya, người Nga, đến ở nhà anh hồi tháng 1.
Như những lần trước, Tài và các bạn của mình tổ chức dẫn khách đi chơi và chụp rất nhiều ảnh. Mọi việc diễn ra vui vẻ cho đến khi một số bạn của Tài đăng ảnh của chuyến đi lên mạng. Ilya biết được tỏ ý không vui ra mặt và yêu cầu xóa ảnh của anh đi. "Thoạt đầu mình cũng thấy hơi tự ái vì bạn bè của mình đều đăng ảnh những người họ yêu quý lên facebook".
Tài đi ăn cùng cô bạn đến từ Đức, người ở nhà anh 3 ngày. Ảnh: NVCC
Sau khi cả nhóm cùng ngồi lại nói chuyện thì sự việc mới sáng tỏ. Anh cho biết Ilya muốn được tôn trọng thông tin cá nhân và đời tư. Ilya rất hạn chế khoe ảnh lên mạng xã hội, trong khi mọi người đăng lên lại chưa hề có sự cho phép của anh. "Ilya rất thẳng tính nên sau khi giãi bày còn nói bọn mình đừng giận vì thái độ vừa qua. Mọi người hiểu nhau hơn nên sau đó lại cười đùa vui vẻ và thoải mái". Lắng nghe, không phán xét và tôn trọng đời tư của nhau là những điều mà Tài đã học được từ anh bạn người Nga dù trước đó không phải anh không biết đến những điều này.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

