Ngôi mộ bí ẩn của nhà văn bất hạnh
Mộ phần của nhà văn Edgar Allan Poe trở thành điểm thu hút nhiều người hâm mộ. Họ đến vì muốn tưởng niệm cuộc đời của nhà văn thiên tài nhưng bất hạnh.
Edgar Allan Poe sinh ra ở Boston, bang Massachusetts (Mỹ), là con thứ hai của David Poe và Elizabeth Arnold Hopkins Poe. Khi Edgar mới được một tuổi, cha của ông mất sớm để lại gia đình với hai đứa con trai và một đứa con gái. Một năm sau đó, mẹ ông cũng qua đời vì căn bệnh lao phổi và Poe trở thành đứa trẻ mồ côi. Anh em ông bị chia tách nhau ra và được nhận nuôi bởi những gia đình khác nhau. Edgar trở thành con nuôi trong gia đình ông bà John và Frances Allan. Kể từ đó, Allan trở thành họ thứ hai của Edgar.
Năm Poe sáu tuổi, gia đình Allan chuyển tới Anh sinh sống, ở đây, ông được cha mẹ nuôi cho đi học tại rất nhiều trường nội trú, theo trào lưu thời Dicken. Sau này khi bắt đầu lớn lên, Poe cùng gia đình quay trở lại Richmond, Virginia và ngỏ lời cầu hôn với cô gái hàng xóm tên là Sarah Elmira Royster trước khi ông vào đại học năm 16 tuổi. Đây là một trong những bước ngoặt trong cuộc đời đầy sóng gió và bất hạnh của Poe.
Tình yêu của Poe và Sarah bị gia đình Sarah, đặc biệt là cha cô phản đối kịch liệt vì ông cho rằng Poe là một người không có tương lai. Vì vậy, tất cả những lá thư Poe viết cho Sarah đều bị ông ta giấu đi. Sau một thời gian dài không có tin tức, Sarah cuối cùng cũng bị gia đình mình thuyết phục rằng Poe đã bỏ rơi cô. Hai năm sau, Sarah Royster kết hôn với một doanh nhân giàu có, tuy nhiên câu chuyện về mối tình của họ không kết thúc ở đây.
Sau khi Sarah kết hôn, do quá đau khổ vì thất tình, Poe đã gia nhập quân đội. Ông phục vụ trong quân ngũ bốn năm nhưng cuối cùng bị khai trừ do bị tòa án quân sự cáo buộc tội bỏ bê và không hoàn thành nhiệm vụ. Vài tháng sau đó, em trai Poe qua đời, cũng chính lúc này ông chuyển qua nghề viết và kết hôn với người em họ của mình là Virginia Eliza Clemm khi ông 26 tuổi.
Tấm bia khắc tên của ông.
Bảy năm sau khi kết hôn, vợ của Poe bắt đầu xuất hiệu những triệu chứng giống như căn bệnh đã cướp đi sinh mạng của mẹ ông – bệnh lao phổi. Khi đó, người ta vẫn đồn rằng căn bệnh này là do ma cà rồng gây ra, nó sẽ lấy đi tuổi trẻ của người bệnh bằng những cơn ho ra máu, sức khỏe suy kiệt và những trận run rùng mình trong đêm. Trong suốt thời gian vợ bệnh, Poe đã suy nghĩ rất nhiều, lo lắng và hầu như không có tác phẩm nổi bật nào. Hai năm trước khi bà mất, ông đã cho ra đời cuốn tiểu thuyết “Con quạ” nổi tiếng, đây cũng chính là thời điểm ông bắt đầu viết một thể loại viễn tưởng khác gọi là truyện trinh thám, truyền cảm hứng cho tiểu thuyết gia lừng danh Sir Arthur Conan Doyle tạo nên những kiệt tác của mình.
Với niềm đam mê khoa học, Poe rất thích trò giải ô chữ. Không những vậy, ông còn là một nhà mật mã học đầy nhiệt huyết. Nhân vật chính trong tác phẩm trinh thám của Poe, Auguste Dupin chỉ là một thám tử nghiệp dư. Trong đó, tập truyện ngắn thứ hai có tên “Vụ giết người ở phố Rue Morgue” được xây dựng dựa trên một câu chuyện có thật. Nội dung truyện ngắn kể về cô gái trẻ xinh đẹp là nhân viên cửa hàng bán xì gà ở New York bị mất tích vào năm 1838. Sau đó người ta tìm thấy xác của cô nổi trên sông Hudson và cuối cùng chính Auguste Dupin là người đã tìm ra nguyên nhân mất tích của cô gái trẻ và phá được vụ án. Ông tin rằng một phần công việc của một thám tử đó là phải đặt mình vào vị trí của tên tội phạm, đi vào suy nghĩ để hiểu được động cơ của chúng và bắt chúng. Kiểu điều tra trinh thám này cũng được áp dụng trong bộ phim “Con quạ” dựa trên một cuộc gặp gỡ giữa một tên sát nhân với chính Poe.
Năm 1847, Virginia vợ ông qua đời ở tuổi 25. Một năm sau đó, Poe đã cố gắng liên lạc lại với Sarah Elmira Royster – mối tình đầu mà ông vẫn luôn ấp ủ trong lòng nhưng vẫn vấp phải sự phản đối của gia đình cô. Sarah lúc này đã trở thành góa phụ với hai đứa con nhưng trong bản di chúc của chồng mình, Sarah sẽ không được thừa kế tài sản của ông ta nếu tái hôn với một người khác. Điều này càng khiến cho tình cảnh của hai người càng trở nên bi đát.
Sarah và Poe cuối cùng cũng kết hôn với nhau vào năm 1849. Nhưng 4 ngày sau, họ tìm thấy ông trong trạng thái nửa tỉnh nửa mơ, miệng liên tục gọi một cái tên không rõ trên một con phố ở Baltimore và qua đời chỉ ít lâu sau đó khi mới 40 tuổi.
Từng có người đàn ông đến thăm mộ, để lại chai rượu và bông hồng.
Edgar Poe đã mất nhưng những câu chuyện bí ẩn trong cuộc đời của ông vẫn chưa kết thúc. Trong thời kỳ thế chiến thứ II, vào đêm sinh nhật của ông năm 1949 có một người đàn ông vào nghĩa trang giữa đêm khuya khoắt và để lại những bông hồng cùng nửa chai rượu cognac rồi biến mất. Việc người đàn ông đó là ai và ý nghĩa của ba bông hồng cũng như chai rượu cognac vẫn còn là một ẩn số chưa có lời giải.
Những chuyện kỳ lạ xung quanh cuộc đời và cái chết của nhà văn thiên tài Edgar Allan Poe cho đến nay vẫn là những điều bí ẩn và trở thành một trong những điểm thu hút khách du lịch đến với mộ phần của ông để khám phá cũng như để tưởng niệm cho cuộc đời của nhà văn thiên tài nhưng bất hạnh.
Edgar Allan Poe (19/01/1809 – 7/10/1849) là nhà văn, nhà viết kịch, nhà phê bình, nhà thơ nổi tiếng của Mỹ. Ông là ông tổ của thể loại truyện trinh thám và hình sự, có ảnh hưởng lớn tới các nhà văn như Charles Pierre Baudelaire, Fyodor Mikhailovich Dostoevsky, Sir Arthur Conan Doyle...
Sau khi Edgar Poe qua đời, các học giả và nhà lịch sử đã đặt ra những giả thiết về những gì đã xảy ra với Edgar từ ngày 28/9 đến ngày 3/10/1849 nhưng không ai có đủ bằng chứng thuyết phục để chứng minh nguyên nhân cái chết của nhà văn nổi tiếng này và bí ẩn vẫn còn đó cho đến tận ngày nay.
Hiện nay, mộ của nhà văn Edgar Poe được đặt tại thành phố Baltimore, tiểu bang Maryland (Mỹ). Từ Việt Nam, du khách đáp chuyến bay tới New York, sau đó từ New York đáp một chuyến bay khác tới Baltimore. Sau khi xuống sân bay, du khách có thể đi ô tô một cách dễ dàng để đến với mộ phần của nhà văn nổi tiếng này.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

