Bộ sưu tập 600 tượng quý bị giấu dưới hầm suốt 40 năm
Bộ sưu tập vô giá gồm 620 pho tượng và tác phẩm điêu khắc quan trọng nhất của nghệ thuật cổ điển được cất giấu dưới tầng hầm của một gia đình quý tộc ở Rome, Italy, từ những năm 1970.
Tượng bán thân của hoàng đế La Mã Galba, tìm thấy ở Otricoli, Umbria, Italy. Bức tượng rất giống với bản gốc và được xem là bức chân dung hiếm quý nhất trong loạt chân dung hoàng đế.
International Business Times hôm 17/3 đưa tin, sau nhiều thập kỷ đàm phán, chính phủ Italy đã thuyết phục được gia đình Torlonia cho trưng bày bộ sưu tập Torlonia. 
 
Hestia Giustiniani, bản sao chép La Mã của bức điêu khắc từ thế kỷ 5 trước Công nguyên của nhà điêu khắc người Hy Lạp Kalamis.
"Khách tham quan sẽ sớm có cơ hội chiêm ngưỡng bộ sưu tập tuyệt vời và bày tỏ lòng ngưỡng mộ những kiệt tác đích thực này", Bộ trưởng văn hoá Italy, Dario Franceschini, người ký thoả thuận với gia đình Torlonia, cho biết.
 
Fanciulla Torlonia, bức điêu khắc hiếm có từ thời đế quốc Etruscan cổ (thế kỷ 3 - 8 trước Công nguyên).
Những tác phẩm độc đáo quý giá bằng đá, đồng và thạch cao trong bộ sưu tập có niên đại từ thế kỷ thứ 5, được Giovanni Torlonia sưu tầm vào thế kỷ 19. 
 
Bức tượng Torlonia lấy được từ bộ sưu tập ở Albani miêu tả Odysse thoát ra khỏi hang của người khổng lồ Polyphemus. 
Torlonia là một nhà tài phiệt có tầm ảnh hưởng trong giới thượng lưu ở Rome. Nhờ các hoạt động ngân hàng, gia đình Torlonia có khối tài sản khổng lồ và được Giáo Hoàng Pius VI phong quý tộc.
Những kiệt tác nghệ thuật cổ điển được trưng bày ở bảo tàng gia đình trước những năm 1970.
Là một nhà sưu tầm, Torlonia tích lũy những kiệt tác nghệ thuật từ các gia đình quý tộc sa sút ở Italy thay cho những khoản nợ không trả được. Một số tác phẩm khác thu được khi khai quật những phần bất động sản gia đình ở Vulci và Cerveteri, hai thị trấn ở trung tâm Italy.
Hình chạm nổi miêu tả các vị thần Heracles, Theseus, Peirithoos và hai chiến binh.
Bộ sưu tập bao gồm tác phẩm nguyên gốc của những nhà điêu khắc bậc thầy từ thời Hy Lạp cổ đại như Phidias, bản sao La Mã những tác phẩm Hy Lạp và tượng bán thân La Mã. Trong số đó, nổi bật nhất là bản sao bức tượng Hestia Giustiniani của Kalamis, tượng bán thân của hoàng đế La Mã Galba, bức tượng cô gái từ Etruscan, nền văn minh cổ của Italy.
Bộ sưu tập Torlonia bao gồm nhiều tượng bán thân La Mã.
Những kiệt tác nghệ thuật này đã được trưng bày tại bảo tàng riêng của gia đình Torlonia ở Roma tới năm 1976, khi họ thu dọn để sửa lâu đài thành toà chung cư. 
Eros, thần tình yêu Hy Lạp trên cỗ xe kéo bởi lợn rừng.
Dự án thu lợi nhuận từ bộ sưu tập bị các nhà chức trách ngăn cản. Bộ sưu tập được niêm phong trong tầng hầm bên dưới một căn nhà khác của gia đình ở thủ đô Italy.
Một chiếc quan tài với các rãnh và những con sư tử.
Gia đình Torlonia nhiều lần từ chối nỗ lực đưa những tác phẩm nghệ thuật ra trước công chúng. Chính quyền đương nhiệm cuối cùng cũng thuyết phục được họ bằng một thoả thuận về quyền quản lý. Năm 2017, khoảng 60 - 90 tác phẩm sẽ được trưng bày lần đầu tiên tại Rome, tiếp đó là triển lãm ở nước ngoài.
bộ sưu tập gia đình quý tộc Rome tượng quý nghệ thuật cổ điển Hy Lạp cổ đại La Mã cổ đại
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

