Học sinh làm chim cánh cụt kêu gọi bảo vệ môi trường
Hàng trăm thầy cô, phụ huynh, học sinh hóa thân thành chim cánh cụt diễu hành trên phố kêu gọi bảo vệ môi trường.
Đây là một trong những hoạt động nằm trong dự án "Chim cánh cụt" nhằm tuyên truyền và nâng cao nhận thức về môi trường do trường Quốc tế Anh Việt (BVIS) khởi xướng.
Đoàn xe chim cánh cụt khởi hành từ Trường Quốc tế Anh Việt.
Cô Cung Thị Ngọc Lan, giáo viên của BVIS đang thám hiểm Nam Cực nhằm tìm hiểu thực tế hiện tượng băng tan để biết những tác động khi mực nước biển dâng cao trên thế giới, đặc biệt là Việt Nam.
100 giáo viên, nhân viên và phụ huynh của trường đã hóa thân thành chim cánh cụt, diễu hành từ trường ra tới sân bay để tiễn cô Lan, đồng thời tuyên truyền bảo vệ môi trường ở TP HCM. Hoạt động tương tự sẽ được BVIS Hà Nội dự kiến tổ chức tại thủ đô trong thời gian tới.
Học sinh trình diễn ca khúc Penguin Stew do BVIS sáng tác tại sân bay Tân Sơn Nhất trong trang phục chim cánh cụt.
Tại sân bay, 30 học sinh biểu diễn ca khúc “Penguin Stew” trong hình dạng của loài chim đặc biệt sống ở Nam Cực này. Không ít người ở sân bay đã cỗ vũ và nhiệt tình tham gia, nhiều người còn dùng điện thoại quay lại tiết mục độc đáo, bất ngờ này để tung lên các trang mạng xã hội.
Sắp tới, BVIS mang vấn đề môi trường vào chương trình dạy. Học sinh sẽ tổ chức thuyết trình tại các trường, làm việc với các phương tiện truyền thông để nâng cao nhận thức về sự biến đổi khí hậu. Trường đồng thời xuất bản quyển sách “Chuyến du lịch của chim cánh cụt” nhằm giúp phụ huynh có thể giải thích cho con em về các vấn đề biến đổi khí hậu ở Việt Nam.
Hoạt động chụp hình lưu niệm với chim cánh cụt và tuyên truyền về môi trường tại Trung tâm thương mại Vivocity đầu tháng 3.
Trường cũng dự tính, khi cô Lan trở về, các chú chim cánh cụt sẽ trình diễn nhảy múa ngay tại cổng để chào mừng sự trở lại của cô. Sau đó cô Lan sẽ tích cực làm việc với các trường học, tổ chức giáo dục khác để tổ chức các buổi hội thảo về môi trường nhằm nâng cao nhận thức của mọi người về tác hại của biến đổi khí hậu đã và đang gây ra những hậu quả nặng nề trên thế giới và Việt Nam.
BVIS là trường song ngữ tại Việt Nam được Hội đồng các trường Quốc tế (CIS) công nhận và cấp phép giảng dạy chương trình quốc tế. Trường đào tạo từ bậc mầm non, tiểu học đến trung học theo chương trình của Bộ Giáo dục Anh. Học sinh tốt nghiệp được nhận bằng trung học quốc tế IGCSE và tú tài Anh (A-level).
N.Loan
Tại TP HCM trên website hoặc số điện thoại (08) 3 758 0709 - 3 758 0717.
Tại Hà Nội trên website hoặc số điện thoại: (04) 6 266 8800. Theo dõi thông tin về chuyến thám thiểm tại đây .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

