Smartphone LG V10 cho mùa mua sắm cuối năm
Kế thừa những ưu điểm sẵn có từ đàn anh LG G4, smartphone V10 có ngoại hình độc đáo, mạnh mẽ, sở hữu màn hình kép.
Nắm bắt tâm lý cần truy cập thông tin nhanh và tiện lợi, tinh giản thao tác của người dùng, LG đã tích hợp màn hình phụ có kích thước 2,1 inch vào phần trên của màn hình chính để hiển thị thông tin như trạng thái thiết bị, thông báo cuộc gọi, tin nhắn, mở nhanh các ứng dụng, hiển thị chữ ký cá nhân...
Việc hiển thị trên màn hình phụ giúp người dùng tiết kiệm thời gian truy xuất thông tin, mọi tác vụ cần thiết nhất đều đã được hiển thị sẵn 24/7. Việc nhận thông báo, tin nhắn và cuộc gọi trực tiếp trên màn hình phụ giúp người dùng không bị làm phiền khi đang chơi game, xem video. Phần hiển thị này không chiếm chỗ, vẫn đủ nổi bật đủ giúp nhận biết các thông báo... Theo thống kê, mỗi ngày người dùng bật màn hình điện thoại khoảng 100 lần để kiểm tra thông báo, ý tưởng màn hình phụ sẽ giúp loại bỏ thao tác này và tiết kiệm pin từ 5% đến 7%.
Một điểm đặc biệt khác của sản phẩm là 2 camera trước cùng độ phân giải 5 megapixel. Theo đó, một camera có ống kính góc chuẩn 80 độ và cái còn lại có góc rộng đến 120 độ giúp người dùng selfie nhóm dễ dàng hơn, đồng thời hạn chế việc phải với tay hoặc dùng gậy selfie dễ gây rung hình khi chụp.
LG V10 được thiết kế theo phong cách mạnh mẽ, sang trọng và tiện dụng. Phần mặt lưng được làm bằng chất liệu Dura (thành phần chính là silicon) với vân nổi giúp bám tay khi cầm. Sự sang trọng còn thể hiện qua khung sườn thép, với chất liệu chính thép 316L (dùng để chế tạo đồng hồ cao cấp và dụng cụ phẫu thuật). Bộ khung thép vừa giúp máy cứng cáp, khó trầy xước, vừa thể hiện được cá tính và đẳng cấp của người dùng. Ngoài ra còn có mặt kính Dura-Guard Glass, sản phẩm kết hợp giữa Gorilla Glass 4 và công nghệ xử lý vật liệu độc quyền từ LG để tạo nên mặt kính bền bỉ hơn 20% so với bản Gorilla Glass gốc.
Đúng với lộ trình nâng cấp cấu hình phần cứng của các smartphone đầu bảng, V10 cũng được trang bị 4 GB RAM, giúp máy chạy đa nhiệm mượt mà hơn. Ngoài ra, cảm biến vân tay cũng được tích hợp vào nút nguồn ở mặt lưng, nâng cao khả năng bảo mật cho người dùng.
Model còn lấn sân sang lĩnh vực âm thanh cao cấp và trở thành lựa chọn đáng quan tâm cho các tín đồ âm nhạc. Máy tích hợp chip DAC SABRE 9018 và Amp SABRE 9602 của hãng âm thanh ESS danh tiếng. Điều này giúp V10 có khả năng chơi nhạc chất lượng cao 32 bit, tái tạo âm trường rộng và nâng cao chi tiết âm đáng kể. Bên cạnh đó, tai nghe Quadbeats 3 đi kèm theo máy được tinh chỉnh bởi hãng âm thanh AKG cũng là điểm nhấn để lấy lòng các audiophile, giúp bữa tiệc âm nhạc thêm trọn vẹn.
LG đã tinh chỉnh giao diện UX 4.0 trên G4 trở thành UX 4.0+ trên V10, tận dụng tối đa lợi thế hai màn hình. Chỉ vài lần lướt trên màn hình phụ, người dùng đã có thể truy cập ngay những ứng dụng, hay tác vụ thường dùng.
Sự tinh giản, tiện lợi còn được thể hiện qua tác vụ chụp ảnh hay quay phim; màn hình phụ sẽ hiển thị các tùy chọn nhanh chóng, giúp việc lưu giữ khoảnh khắc cuộc sống trở nên tiện lợi, dễ dàng và chuyên nghiệp hơn.
Song song đó, V10 có chế độ chỉnh tay như trên các máy quay phim chuyên nghiệp, người dùng có thể tinh chỉnh ISO, cân bằng sáng, nhiệt độ màu, focus trực tiếp trong lúc quay phim, kết hợp cùng với 3 mircrophone tích hợp sẵn để ghi lại những đoạn video kèm âm thanh chuẩn xác.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

