Ông bố khuyên con tuổi teen 'nếu sex, hãy làm ở nhà'
"Con có phòng ngủ đẹp đẽ với cửa khóa cẩn thận và 'nửa kia' của con sẽ được chào đón vào bữa sáng ngày hôm sau tại nhà mình".
 Khi cha mẹ 'vẽ đường cho hươu chạy'
Với hầu hết mọi người, lần đầu tiên làm "chuyện ấy" thật vụng về, xấu hổ, ít khi thú vị và thậm chí nếu thực hiện ở ngoài trời thì còn có nguy cơ bị vướng gai, gạch đá. Nhưng những "lần đầu" này sẽ tránh được rất nhiều điều đáng sợ và khó chịu nếu được hướng dẫn đúng cách và thực hiện ở nơi an toàn. Và như tính đến điều này, một ông bố, người vừa đăng bài trên trang mạng chia sẻ Reddit, đã đưa ra những lời khuyên đáng ngạc nhiên cho hai con, con trai 13 tuổi và con gái 15 tuổi, về tình dục.
Ảnh minh họa: Ready2fly.
Ông bố, có tài khoản mạng là T-away-man, cho biết, anh đã dành cho con 4 lời khuyên để trẻ tự nhận biết liệu mình đã "sẵn sàng cho chuyện ấy" chưa.
Anh viết: Các con đã sẵn sàng cho sex, nếu và chỉ khi các con:
1. Đủ chín chắn để cởi mở về chuyện này, không lén lút, giấu giếm về nó. Nếu các con chưa đủ trưởng thành để trò chuyện với bố hay mẹ về chuyện đó, con chưa sẵn sàng cho nó.
2. Đủ chín chắn để đợi đến khi các con hoàn toàn tin tưởng ở "đối tác" của mình. Hãy bắt đầu từ từ và từng bước, từ nắm tay và trò chuyện đến nụ hôn, những đụng chạm âu yếm... Điều đó mang lại cho con thời gian để thực sự hiểu "nửa kia", xây đắp niềm tin và thước đo tình cảm cả hai dành cho nhau chứ không chỉ là sự say mê và ham muốn thể xác đơn thuần. (Đừng nghĩ sai về bố. Bố không nói sự ham muốn là xấu, đó chỉ không phải là cảm xúc tốt nhất cho một quyết định quan trọng trong đời).
3. Đủ chín chắn để hiểu sự cần thiết và cách sử dụng bao cao su.
4. Đừng làm "chuyện ấy" ở những nơi đáng sợ như cầu thang trường học hay phía sau sân tập thể hình. Các con có phòng ngủ đẹp đẽ với cửa có khóa cẩn thận và "nửa kia" của con sẽ được chào đón vào bữa sáng ngày hôm sau tại nhà mình.
Trong lá thư gửi trang Mic, ông bố T-away-man cho biết, anh viết những dòng chia sẻ trên sau khi trò chuyện với cậu con trai về chương trình giáo dục giới tính ở trường của con. Trước đây, anh và vợ tin rằng hệ thống giáo dục "khá tiến bộ" ở trường con đã dạy cho trẻ hiểu về tình dục và có sự chuẩn bị cho việc này nhưng mãi gần đây hai người mới phát hiện hóa ra không phải vậy.
"Từ con trai, chúng tôi mới nhận ra rằng, nhận thức của bọn trẻ về chuyện này chỉ là: 1. 'Cậu nhỏ' của đàn ông đụng chạm tới 'cô bé' của phụ nữ thì tạo ra em bé. 2. Sex rất nguy hiểm và nếu bạn thực hiện nó quá nhiều hay quá sớm, bạn sẽ chết. 3. Đừng quan hệ tình dục", anh nói.
Ông bố này cho biết, anh dạy các con theo mô hình giáo dục giới tính của Hà Lan. Cách này không chỉ dạy trẻ tầm quan trọng của sex an toàn mà còn hướng dẫn cách thực hiện việc đó và các mối quan hệ có thể đóng một vai trò đáng kể trong sự phát triển của một người.
"Hầu hết những gì tôi đã viết trong bài chia sẻ của mình đều đến từ cách tiếp cận của Hà Lan - sự trao đổi cởi mở, không ngại ngùng, xấu hổ. Tôi ước bố mẹ mình trước đây cũng như vậy", anh nói. 
Thực tế, các bằng chứng thống kê đa dạng cho thấy cách tiếp cận giáo dục giới tính ở Hà Lan vượt trội so với của Mỹ. Theo một nghiên cứu năm 2006 của trang AlterNet, trong khi trẻ tuổi teen Hà Lan và trẻ tuổi teen Mỹ có hoạt động tình dục ở cùng tầm tuổi, các teen nữ ở Mỹ có khả năng phá thai cao gấp đôi và sinh con cao gấp 8 lần so với bạn cùng lứa ở Hà Lan.
Hơn nữa, tỷ lệ nhiễm bệnh lây qua đường tình dục của thanh niên Mỹ cũng cao hơn so với những người cùng độ tuổi ở Hà Lan, theo một cáo cáo về sức khỏe tình dục vị thành niên.
Theo một khảo sát tháng 11/2015 về nghiên cứu giáo dục giới tính, những trẻ tuổi teen trò chuyện với bố mẹ về sex thường ít mang thai và nhiễm bệnh lây qua đường tình dục hơn. "Kết quả nghiên cứu này khẳng định rằng sự giao tiếp của cha mẹ với trẻ vị thành niên về tình dục là một cách bảo vệ tốt cho trẻ", các tác giả viết.
Rõ ràng, ông bố giấu tên chia sẻ bài viết trên Reddit đã làm rất tốt việc giao tiếp này.
"Cháu 15 tuổi và cháu ước bố mẹ mình cũng được như thế. Nó sẽ tránh cho chúng cháu khỏi tò mò và lén lút tìm hiểu rồi sợ bị bắt gặp đang làm điều đáng lẽ chẳng có tội gì", một cô bé bình luận về bài viết.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

