Giọng ca 9x Việt Nam đoạt giải nhất Opera quốc tế ở Hungary
Chàng trai 25 tuổi Ninh Đức Hoàng Long bất ngờ khi giành chiến thắng trong cuộc thi Opera Simándy József lần thứ 9.
Hà Phương hát opera trong album mới  /  Bé Việt kiều hát opera khiến giám khảo The Voice Kids nổi da gà
Ngày 4/4 (giờ địa phương), vượt qua 150 thí sinh tuổi từ 18 đến 25 từ nhiều quốc gia trên thế giới, Ninh Đức Hoàng Long giành giải Quán quân trong cuộc thi Opera quốc tế Simándy József lần thứ 9 tại Hungary.
Trong đêm chung kết, Hoàng Long được giám khảo đánh giá cao khi biểu diễn tác phẩm Hazám hazám (tam dịch: Tổ quốc tôi) - tác phẩm tạo nên tên tuổi của ca sĩ Opera nổi tiếng của Hungary là Simándy József. Tiết mục của Ninh Đức Hoàng Long có sự tham gia của Dàn nhạc giao hưởng thành phố Szeged, Nhà hát Quốc gia Szeged.
Trao đổi với VnExpress, Ninh Đức Hoàng Long cho biết khi nhận được giải thưởng anh đã rất xúc động. "Tôi nghĩ đến Tổ quốc đầu tiên. Tôi thấy tự hào và biết ơn. Nhờ có Nhà nước, Bộ Giáo dục, Cục Đào tạo với nước ngoài cũng như Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, tôi mới có cơ hội đứng đây ngày hôm nay. Sau đó, tôi nghĩ tới thầy cô đã đồng hành với mình suốt 5 tháng. Bên cạnh đó, tôi còn biết ơn người thân đã ở bên cạnh động viên mình suốt một tuần tham gia cuộc thi".
Để hát ca khúc Hazám hazám thành công, anh đã luyện tập từ tháng 11 năm ngoái, trong đó có bốn buổi tập cùng giáo sư và nghệ sĩ piano. Hoàng Long tâm sự suốt mấy tháng gần ngày thi, 7 tác phẩm anh trình diễn lúc nào cũng "bay bay quanh mình".
"Trong quá trình luyện tập, việc sửa lỗi phát âm sao cho thật chuẩn là khó khăn nhất, sau đó là phải thể hiện được tình cảm, nội dung của tác phẩm. Tôi vừa phải nhớ lời ngoại ngữ, vừa phải nghĩ về nghĩa tiếng Việt khi hát", anh nói thêm.
Hoàng Long cho biết thời gian tới, anh sẽ cố gắng hoàn thành kỳ học thứ tư tại Học viện âm nhạc Liszt Ferenc, Hungary vì đã phải gác lại nhiều công việc để đi thi. Ninh Đức Hoàng Long cũng tập trung cho một số hợp đồng ký với các nhà hát. Anh cho biết: "Tôi dự tính sau khi kết thúc khóa học năm 2017 thì sẽ về nước xin học bổng để học tiếp hệ thạc sĩ ở Liszt Ferenc".
Tháng 7/2014, Ninh Đức Hoàng Long cũng từng gây chú ý khi thể hiện ca khúc Hazám hazám. Lúc ấy, các tờ báo nước ngoài đưa tin về "Cậu bé Việt Nam hát bài Tổ quốc tôi" với lời ca ngợi "chắc chắn bạn sẽ nổi da gà khi nghe". Cuối năm 2015, Hoàng Long lại tiếp tục được tờ báo điện tử lớn của Hungary là Index khen ngợi khi ca khúc Hoàng đế ngô của anh đạt gần 100.000 lượt chia sẻ trên mạng xã hội của nước này.
Ninh Đức Hoàng Long sinh năm 1991 tại Ninh Bình. Trước khi nhận học bổng đại học hiệp định giữa chính phủ Việt Nam và Hungary (khóa 2013 đến 2017), anh từng là sinh viên của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Ninh Đức Hoàng Long là thí sinh nước ngoài duy nhất thi đỗ vào khoa Opera của  Học viện âm nhạc Liszt Ferenc của Hungary vào tháng 6/2014. Anh từng được báo chí Hungary khen ngợi là "hiện tượng âm nhạc".
Cuộc thi Opera quốc tế Simándy József gồm hai bảng dành cho hai độ tuổi 18-25 và 26-35. Cuộc thi quy tụ gần 150 thí sinh đến từ Hungary, Slovakia, Ukraine, Serbia, Romania, Nhật, Trung Quốc, Anh... Sau ba vòng thi, giám khảo sẽ chọn ra 14 thí sinh vào vòng chung kết và biểu diễn tại đêm Gala trao giải.
Bạn có thể quan tâm
Ninh Đức Hoàng Long Ca sĩ Ninh Đức Hoàng Long Opera Giải nhất opera Quốc tế Hoàng Long opera Ninh Đức Hoàng Long opera
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

