Robot bằng bông hiểu tiếng người
Những con robot Rừng xanh Tosy được làm bằng bông có khả năng hiểu tiếng người và trò chuyện với các bé như một người bạn thực sự.
Ấn tượng đầu tiên về sản phẩm là ngoại hình dễ thương, ngộ nghĩnh của chú robot được làm từ nguyên liệu bông an toàn với trẻ nhỏ, phủ vải lông mềm mại với trang phục theo phong cách thân thiện với môi trường. Đôi mắt của robot to tròn trông “ngơ ngác” có khả năng đổi màu tuỳ theo tâm trạng.
Sản phẩm sử dụng công nghệ nhận diện giọng nói hiện đại nên hiểu được nhiều từ bé nói và trả lời lại. Khi làm bạn với chú robot này, các bé sẽ có nhiều trải nghiệm như được trò chuyện, tâm sự với bạn robot, tìm hiểu về thế giới xung quanh thông qua các câu đố gần gũi, bổ ích, chơi các trò như trốn tìm, oẳn tù tì, nhanh mắt đoán màu…
Đại diện của công ty Tosy cho biết: “Nhận diện giọng nói là một trong những công nghệ phức tạp và đắt tiền nhất, nên ít hãng đồ chơi áp dụng cho sản phẩm của mình. Vì thế, chúng tôi tự hào khi mang đến cho các em nhỏ Việt Nam sản phẩm đồ chơi thông minh sử dụng công nghệ này với giá hợp lý”.
Robot Rừng xanh Tosy còn có những cảm ứng chạm ở nhiều vị trí, mỗi lần các bé sờ vào đầu hay vào má robot sẽ phản ứng lại bằng những câu nói hài hước. Robot còn biết phân biệt khi môi trường xung quanh chuyển từ sáng sang tối, có thể thử tính năng này bằng cách tắt đèn hay bịt mắt robot.
Trẻ em còn có thể tương tác với robot thông qua một ứng dụng miễn phí trên điện thoại di động hoặc máy tính bảng sử dụng hệ điều hành iOS hay Android. Khác với những trò chơi trên máy tính thông thường, ứng dụng này sẽ giúp các bé học cách chăm sóc robot hàng ngày bằng cách trồng cây, bắt sâu, thu hoạch hoa quả, nấu ăn, trang trí dọn dẹp nhà cửa cho robot. Thông qua những công việc này, các bé sẽ trách nhiệm hơn, biết yêu thương chăm sóc những người xung quanh và không còn ngại phải làm việc nhà.
Robot Rừng xanh Tosy có 3 mẫu, tương ứng với 3 nhân vật Alpha, Beta và Gamma. Mỗi model có màu da, quần áo khác nhau, đồng thời tính cách cũng có những nét riêng.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

