Bí quyết trường thọ của các hiệp sĩ Đền Thánh
Nghiên cứu mới của các nhà khoa học Italy chỉ ra bí quyết sống lâu của các hiệp sĩ Đền Thánh thời Trung Cổ nằm ở chế độ ăn độc đáo của dòng tu quyền lực và bí ẩn này.
Khoa học chỉ ra bí quyết thắng trò chơi oẳn tù tì
Theo Discovery News, các hiệp sĩ Đền Thánh được yêu cầu ăn nhiều hoa quả, rau xanh, quả đậu phơi khô, ăn nhiều cá hơn thịt và uống lượng vừa đủ rượu pha lõi cây lô hội.
Hình thành vào khoảng năm 1119 để bảo vệ những người hành hương Cơ Đốc giáo trên đường tới Jerusalem, dòng tu kiêm chiến sĩ này tích lũy khối tài sản lớn nhờ đất đai và cho vay. Dòng tu suy thoái sau khi người Hồi giáo tái chiếm vùng Đất Thánh và ngừng hoạt động sau cáo buộc theo dị giáo năm 1314, cùng với sự kiện giáo trưởng Jacques De Molay bị đưa lên giàn hỏa thiêu.
Nghiên cứu công bố đầu tháng 4 trên tạp chí Bệnh Thận và Đường tiêu hóa, tìm hiểu lý do phần lớn hiệp sĩ Đền Thánh sống lâu hơn hẳn so với người thời Trung Cổ, vốn chỉ có tuổi thọ trung bình từ 25 đến 40 năm.
Sống lâu là đặc điểm kỳ lạ của dòng tu Đền Thánh. Những trường hợp nổi tiếng nhất bao gồm Hugues de Payens, người đồng sáng lập kiêm giáo trưởng đầu tiên của dòng tu, mất năm 1136 ở tuổi 66, Geoffrey de Charney, giáo sĩ xứ Normandy bị hành quyết khi 63 tuổi và giáo trưởng Jacques De Molay qua đời ở tuổi 67.
"Sự sống lâu đặc biệt của hiệp sĩ Đền Thánh nhìn chung được coi như một món quà do Chúa ban tặng", Francesco Franceschi ở Đại học Thiên Chúa giáo Rome viết. Nhưng lời giải thích do nhóm nghiên cứu đưa ra đơn giản hơn, liên quan tới việc tuân theo nghiêm ngặt các thói quen cụ thể được quy định trong cuốn Luật Latinh của Bernard de Clairvaux. Một số quy định tập trung vào vệ sinh và chế độ dinh dưỡng.
"Rửa tay trước khi ăn là điều bắt buộc. Hơn nữa, phòng ăn luôn sạch sẽ với khăn khải bàn. Săn bắn để lấy thức ăn bị nghiêm cấm. Thay vào đó, họ đề cao cá, pho-mát, dầu ô-liu và trái cây tươi", Franceschi nói.
Franceschi ghi nhận thói quen trên tương phản với chế độ ăn nghèo nàn thời Trung Cổ. Thức ăn giàu chất béo và calorie dẫn đến một số loại bệnh như bệnh thận và gout, hội chứng rối loạn trao đổi chất, huyết áp cao và béo phì. "Chế độ ăn của dòng tu Đền Thánh được chuẩn bị để chống lại các loại bệnh trên. Một hiệp sĩ thừa cân khó có thể chống lại hàng chục kẻ thù", nhóm nghiên cứu kết luận.
Franceschi và đồng nghiệp tìm kiếm những ghi chép lịch sử và phát hiện các hiệp sỹ chỉ ăn ba ngày một tuần, một phần để tránh nguy cơ mắc bệnh ung thư từ thịt nướng, món ăn rất phổ biến thời Trung Cổ.
Các hiệp sĩ Đền Thánh coi hải sản là lựa chọn thay thế hợp lý cho thịt, đồng thời ăn lượng lớn quả đậu bên cạnh trái cây và rau xanh.
Theo Franceshi, quả đậu là nguồn kháng sinh tự nhiên hiệu quả nhất và đóng vai trò như dưỡng chất cho các vi khuẩn có lợi thuộc hệ vi khuẩn đường ruột. Đây là một trong những bí quyết tạo nên chế độ ăn lành mạnh. Cuối cùng, hiệp sĩ Đền Thánh uống lượng rượu nhỏ hoặc vừa phải, trộn với ruột cây lô hội, một loại cây giúp tăng cường sức đề kháng, kháng khuẩn và nấm.
"Chúng tôi tin chắc chế độ ăn và lối sống chính là lời giải thích cho việc sống lâu đặc biệt của các hiệp sĩ Đền Thánh", nhóm nghiên cứu chia sẻ.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
hiệp sĩ dòng tu Đền Thánh bí quyết chế độ ăn tăng cường đề kháng kháng khuẩn sống lâu trường thọ
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

