Xây dựng giáo trình STEAM phù hợp với học sinh
Phương pháp giáo dục của Mỹ được nghiên cứu, cải tiến để phù hợp với văn hóa và trình độ của người Việt.
STEAM là phương pháp học được áp dụng đầu tiên tại Mỹ với đặc điểm cung cấp kiến thức toàn diện của năm lĩnh vực: Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, Nghệ thuật và Toán học. Điểm nổi bật của STEAM là kết nối, liên hệ thông tin giữa các lĩnh vực vào trong thực tế. Các thí nghiệm, hoạt động thực tiễn thường xuyên diễn ra để các em có thể thảo luận, tự rút ra kết luận và ghi nhớ sâu sắc. Chẳng hạn, trong giờ khoa học, để giải thích cho các em vì sao nước sông suối lại trong, giáo viên sẽ cho học sinh thử lọc nước chứa tạp chất bằng các vật liệu tự nhiên như đá, sỏi, cát và rút ra kết luận về tính chất, vai trò của mỗi thành phần.
Làm thí nghiệm là một trong những hoạt động của chương trình tiếng Anh STEAM, giúp học sinh tiếp thu kiến thức học thuật bằng tiếng Anh.
Trung tâm AEG đã nghiên cứu để vận dụng mô hình STEAM vào chương trình giảng dạy tiếng Anh. Lớp học tại đây không đơn thuần nằm ở việc mời các giáo viên nước ngoài vào lớp, lần lượt dạy các nội dung sẵn có từ một cuốn sách của Mỹ. Điều cốt lõi là nội dung giảng dạy có tính thực tiễn, phù hợp với các học sinh Việt Nam, từ lứa tuổi, tính cách đến các điều kiện về văn hóa, xã hội. Nhờ sự chuẩn bị đầy đủ khi xây dựng lộ trình học tập, giáo viên tại AEG được hướng dẫn chi tiết từng hoạt động nhỏ ở lớp. Hai lớp Whiz Kids cho các bé 6-11 tuổi và Teen Spirit cho các bé 12-16 tuổi có tổng cộng 12 cấp bậc với hơn 570 bài giảng nhỏ. Sự tỉ mỉ này đảm bảm kiến thức của các lĩnh vực được kết hợp hài hòa và giúp trẻ học tiếng Anh tự nhiên, hiệu quả. AEG đã mất hơn hơn hai năm trong việc biên soạn giáo trình dưới sự tư vấn của giáo sư Pauline Carpenter từ trường Harvard. Đội ngũ chuyên gia đóng góp vào quá trình xây dựng bài giảng cũng chính là những giáo viên hiện tại của trung tâm. Ông Tristan Makin, Giám đốc Học thuật của AEG, cho biết: "Trung tâm coi trọng chất lượng giáo viên bởi họ là người đóng vai trò lớn trong việc giúp học sinh tiếp thu tốt kiến thức các bộ môn trong STEAM lẫn kỹ năng tiếng Anh. Vì thế, các giáo viên bắt buộc phải thỏa mãn các tiêu chí được đào tạo chuyên ngành bài bản, tích lũy kinh nghiệm sư phạm và có tiếng Anh là ngôn ngữ mẹ đẻ".
Đội ngũ giáo viên xây dựng giáo trình STEAM có kiến thức chuyên môn về nhiều lĩnh vực khác nhau. Thầy Todd Lando,Johnny Vieira, và Chuck Marion (từ trái sang) lần lượt là Cử nhân chuyên ngành Hóa học, Nghệ thuật, Công nghệ và Hệ thống Kỹ thuật.
Tiếng Anh được lồng ghép khéo léo vào chương trình dạy khi giáo viên sử dụng những mẫu câu, từ vựng mới liên quan đến bài học. Đây là một thử thách với những người biên soạn khi vừa vận dụng một phương pháp học của nước ngoài vào Việt Nam, vừa lồng ghép một chương trình ngôn ngữ để học sinh có thể tiếp thu hiệu quả kiến thức môn học lẫn ngôn ngữ. Với mỗi bài giảng, giáo viên đưa ra lượng từ vựng, mẫu câu hay ngữ pháp vừa phả có liên hệ với bài học và khuyến khích các em sử dụng trong suốt bài học để giao tiếp với mọi người. Ví dụ, khi được học cách dùng phần mềm mã nguồn mở để tạo một đoạn phim, học sinh được hướng dẫn cách dùng thì hiện tại tiếp diễn để mô tả các phân cảnh và hiểu được vai trò của thì. Mỗi bài giảng đều đảm bảo tốt việc học tiếng Anh thông qua kiến thức tự nhiên, xã hội.
Chương trình học STEAM khuyến khích học sinh tương tác với nhau để hoàn thiện kỹ năng giao tiếp, làm việc nhóm và sự tự tin.
Nền tảng học thuật tại AEG kế thừa một cách sáng tạo từ ba phương pháp nổi tiếng thế giới. Giá trị cốt lõi đến từ phương pháp STEAM trang bị kiến thức phong phú, khả năng liên hệ tốt vào thực tế cho học sinh. Ông Todd Lando, nhà biên soạn giáo trình và giáo viên, cho biết: "Theo truyền thống, giáo viên thường hướng dẫn và điều khiển học sinh và là người duy nhất đưa ra thông tin. Với phương pháp mới này, các em chuyển hướng thành người thảo luận, giải quyết vấn đề; giáo viên là người hỗ trợ để trẻ hiểu bài". Phương pháp thứ hai là vận dụng mô hình "Học tập theo nhóm", phát triển bởi Tiến sĩ Spencer Kagan, khuyến khích trẻ tham gia vào nhiều hoạt động tập thể, phát hiện và bồi dưỡng tố chất lãnh đạo, sự hợp tác với người khác. Các trò chơi không phải để cạnh tranh, mà để mỗi người biết cách hòa hợp với nhau, phát huy sức mạnh tập thể. Ngoài ra, các em được dạy cách nhìn nhận sự việc ở góc độ nhân văn, ý thức cộng đồng nhờ phương pháp "Thói quen của trái tim và thói quen của tư tưởng (Habits of the Heart and Habits of the Mind). Mỗi người cần có ý thức trong việc xây dựng một xã hội văn minh, tốt đẹp hơn chứ không đơn thuần làm giàu cho cuộc sống của riêng mình.
Vốn tri thức và kỹ năng sống toàn diện, thực tế cùng khả năng tiếng Anh tự nhiên là mục tiêu xuyên suốt trong những bài giảng mà các giáo viên AEG xây dựng và truyền tải đến học sinh của mình.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

