Nam sinh chết đuối khi cứu bạn được đề xuất trao huy hiệu dũng cảm
Sau khi cứu được hai bạn lên bờ, dù đã đuối sức nhưng Khánh vẫn lao xuống suối tiếp tục cứu thêm bạn nữa. Tuy nhiên, do dòng nước xoáy, cả hai bị nước nhấn chìm.
Nhảy xuống suối cứu bạn, học sinh lớp 10 chết đuối
Ngày 14/3, trong buổi chào cờ đầu tuần, Trường THPT Nguyễn Văn Cừ (Quế Sơn, Quảng Nam) đã tuyên dương hành động dũng cảm của em Trần Duy Khánh (lớp 10/7) khi cứu được hai người bạn trước khi bị đuối nước. “Chúng tôi đang làm văn bản gửi Tỉnh đoàn Quảng Nam đề xuất Trung ương Đoàn trao bằng khen và huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm đối với Khánh”, hiệu trưởng nói.
Trường THPT Nguyễn Văn Cừ cũng đã đến động viên, thăm hỏi gia đình các học sinh gặp nạn. 
Trước đó chiều 13/3, sau khi đi chặt tre làm cổng trại chào mừng ngày 26/3, Trần Duy Khánh và Trần Văn Trí cùng nhóm bạn học rủ nhau đi tắm suối ở cầu Rù Rì, ranh giới giữa xã Phú Thọ (Quế Sơn) và xã Bình Quý của Thăng Bình.
Do không biết bơi, trong lúc nô đùa, Trí cùng hai bạn khác là Trinh và Triệu bị dạt ra vùng nước sâu nên vùng vẫy. Thấy cả ba sắp chìm, Khánh nhảy xuống cứu. Sau khi đưa được Trinh và Triệu lên bờ an toàn, mặc dù đã đuối sức nhưng Khánh tiếp tục nhảy xuống suối với hy vọng cứu luôn Trí.
Tuy nhiên, do đã kiệt sức, dòng nước lại xoáy và sâu nên cả hai bị nhấn chìm. Đến chiều tối, thi thể hai em được gia đình tìm thấy đưa về nhà lo hậu sự.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

