Giáo viên TP HCM được dạy sử dụng Facebook, Skype
Các công cụ phục vụ soạn bài giảng cũng được giới thiệu như Onenote, Sway, Top 100 công cụ... nhằm hiện đại hóa cách dạy học, tạo hứng thú cho học sinh.
Trong chương trình tập huấn "Nâng cao năng lực ứng dụng công nghệ thông tin và truyền thông trong dạy học" diễn ra từ nay đến 20/10, 300 giáo viên ba cấp tại TP HCM sẽ tiếp cận công cụ tốt nhất để dạy học, kích hoạt những kỹ thuật dạy tích cực, tự phát triển chuyên môn... nhằm tạo ra hứng thú cho học sinh.
Là giảng viên chính của khóa tập huấn, cô Tô Thụy Diễm Quyên, chuyên viên Trung tâm thông tin và chương trình giáo dục của Sở Giáo dục Đào tạo TP HCM, cho biết các giáo viên phải sử dụng thuần thục công cụ kết nối và hỗ trợ để đổi mới việc dạy học.
Trong đó Facebook, Skype, Onedrive, Patlet... sẽ là những công cụ hiệu quả để kết nối và chia sẻ giữa giáo viên với học sinh. Các công cụ phục vụ soạn bài giảng cũng được giới thiệu như Onenote, Sway, Top 100 công cụ... Các công cụ để dạy tích hợp liên môn, kiểm tra đánh giá quá trình giảng dạy cũng được cập nhật nhằm hỗ trợ tối đa cho giáo viên.
Những công cụ kết nối, hỗ trợ trong việc hiện đại hóa cách giảng dạy.
"Các công cụ này khá phổ biến nhưng không phải giáo viên nào cũng biết cách sử dụng để đạt được hiệu quả trong giảng dạy. Khóa học đặc biệt này sẽ giúp cho công việc giảng dạy trở nên thú vị hơn", cô Quyên nói.
Thông qua khóa học giáo viên sẽ được đào tạo kỹ về nền tảng công nghệ, từ đó giúp thay đổi nhận thức, kỹ năng của chính thầy cô trong công tác dạy học. Đây là chương trình có tính đột phá mạnh và định hướng giáo dục hiện đại cho giáo viên cả nước, trong đó giáo viên ở TP HCM sẽ được triển khai tập huấn trước.
Theo dự kiến của Sở, toàn bộ giáo viên bậc phổ thông của thành phố sẽ được tập huấn cách dạy hiện đại theo phương thức đào tạo trực tiếp. Đây mới là giai đoạn đầu trong việc đổi mới giáo dục, nhiều chương trình khác sẽ tiếp tục được triển khai như: tối ưu hóa dạy học theo dự án, dạy học tích hợp, hướng dẫn học sinh nghiên cứu khoa học...
Qua việc tập huấn, Sở Giáo dục sẽ tìm ra những giáo viên giỏi để đầu tư phát triển làm hạt nhân cho đổi mới giáo dục.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

