Đua dùng 'sao khủng' quảng bá bất động sản
Do nhu cầu tiếp thị sản phẩm ngày càng tăng và cuộc đua bung hàng vào giai đoạn khốc liệt, nhiều doanh nghiệp địa ốc không ngại chi đậm mời những diễn viên, diva, hoa hậu... dự các sự kiện tri ân, công bố, mở bán dự án để gây chú ý.
Lý Nhã Kỳ mua sỉ bất động sản
Khảo sát của VnExpress, trong năm 2015, tần suất xuất hiện của người nổi tiếng trong các sự kiện bất động sản khá dày đặc. Đa số các doanh nghiệp đang triển khai dự án bất động sản cao cấp đều đã mời ít nhất vài ba diễn viên, hoa hậu, ngôi sao ca nhạc xuất hiện trong các sự kiện liên quan đến thương hiệu của sản phẩm.
Giữa cuối tháng 12/2015, trong khoảng thời gian chưa đầy 10 ngày, một công ty bất động sản có trụ sở tại quận 1 tổ chức chương trình giới thiệu dự án nằm ở quận 4 và tri ân khách hàng mua căn hộ quận 2 đã mời một rừng sao tham dự sự kiện. Danh sách người nổi tiếng gồm: ca sĩ Hồng Nhung, Đức Tuấn; người mẫu - MC Bình Minh, diễn viên Trương Ngọc Ánh, Angela Phương Trinh, hoa hậu Thu Thảo, siêu mẫu Thu Hằng. Đó là chưa kể đến sự góp mặt của các ca sĩ mới nổi và đặc biệt là sự xuất hiện của Cựu đại sứ Du lịch Việt Nam Lý Nhã Kỳ trong vai trò nhà đầu tư mua sỉ hàng chục sản phẩm.
Doanh nghiệp từ chối tiết lộ chi phí trả cho "rừng sao" này, nhưng theo đánh giá của các chuyên gia tổ chức sự kiện, khoản tiền sẽ dao động từ chục triệu đến 5.000-6.000 USD cho mỗi người tùy vào lĩnh vực và mức độ nổi tiếng.
Thống kê từ bộ phận bán hàng của doanh nghiệp trên, từ đầu năm đến nay, ca sĩ Đức Tuấn, Minh Hằng, MC Bình Minh đã đặt cọc mua căn hộ tại quận 2 trị giá hàng tỷ đồng. Ngoài ra, dự án còn được quảng bá bằng hình ảnh của một siêu mẫu. Giám đốc một sàn giao dịch có trụ sở tại quận 7, TP HCM cho biết, nhiều khả năng những người nổi tiếng khi mua nhà có thể được chiết khấu một mức giá hấp dẫn vì sự hiện diện, sở hữu tài sản của họ cũng góp phần "đánh bóng" thương hiệu cho dự án.
Diễn viên Trương Ngọc Ánh và hoa hậu Thu Thảo cùng xuất hiện trong một đêm tiệc tri ân khách hàng của công ty bất động sản. Ảnh: Ngoisao.net
Trước đó khoảng vài tuần, một công ty địa ốc có dự án tại Thảo Điền đã tổ chức 3 đêm nhạc quy tụ những diva hàng đầu tri ân khách hàng mua dự án. Đây là lần đầu tiên 5 diva: Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Trần Thu Hà, Thu Phương trình diễn trên cùng một sân khấu. Một chuyên gia marketing trong lĩnh vực bất động sản đánh giá chủ đầu tư có thể đã chi tiền tỷ cho chương trình âm nhạc đẳng cấp này để tìm hướng quảng bá khác biệt cho thương hiệu của dự án.
Trong khi đó, một doanh nghiệp bất động sản mới nổi có trụ sở tại quận 3 cũng chọn cách thu hút sự quan tâm của khách hàng bằng những chương trình công bố, mở bán có sự xuất hiện của MC Thanh Bạch, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Thủy Tiên... Lãnh đạo doanh nghiệp cho hay, nếu chỉ tính lượng fan hâm mộ của những người nổi tiếng này quan tâm đến dự án cũng đủ gây hiệu ứng quảng bá dự án. Giới bầu sô tiết lộ chi phí cho mỗi lần xuất hiện của những tên tuổi đình đám này thấp nhất cũng lên đến vài trăm triệu.
Ngoài ra trong năm qua, hoa hậu Hương Giang, diễn viên múa Linh Nga tiếp tục là người đại diện quảng bá cho các dự án tại Long An của công ty Năm Sao, Phúc Khang. Trong lễ mở bán dự án gần đây, hoa hậu Hương Giang còn xuất hiện và phát biểu trong vai trò là cư dân tương lai của khu đô thị.
Năm 2014 Novaland từng khởi xướng trào lưu tiếp thị địa ốc bằng các khách hàng nổi tiếng thông qua chiến dịch công bố ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Cẩm Ly, Lam Trường... mua căn hộ cao cấp. Trong khi đó, Hưng Thịnh táo bạo hơn, mời cả chính khách là nguyên Tổng lãnh sự Mỹ tại TP HCM Lê Thành Ân và MC hải ngoại Nguyễn Cao Kỳ Duyên làm đối tác quảng bá thương hiệu. Năm 2015, hai doanh nghiệp trên vẫn tiếp tục theo đuổi chiến lược marketing này.
Trào lưu cậy nhờ showbiz quảng bá sản phẩm dưới nhiều hình thức đang có xu hướng gia tăng mạnh mẽ trong nửa cuối năm 2015 và được các chuyên gia dự báo có thể tiếp tục bùng nổ trong năm 2016 khi nguồn cung bước vào giai đoạn bung hàng.
Tổng giám đốc Công ty Việt An Hòa, Trần Khánh Quang đánh giá, bất động sản là loại hàng hoá cao cấp nên theo quán tính việc bán hàng và marketing phải thuộc loại sang và đẹp. Do đó, việc mời người nổi tiếng xuất hiện dưới bất kỳ hình thức nào cũng đều góp phần làm cho hàng hoá bất động sản trở nên lung linh, có giá trị hơn. Chi phí marketing của một dự án chiếm khoảng 2-3% và việc mời người nổi tiếng là một tích hợp khá hiệu quả trong chương trình tiếp thị tổng thể.
Theo ông Quang, chi phí mời người nổi tiếng xuất hiện có thể dao động từ vài trăm triệu đến tỷ đồng tùy theo hình thức quảng bá, thỏa thuận riêng và tần suất xuất hiện. "Khoản chi phí này có thể cho thấy hiệu ứng ngay lập tức là tăng mức độ chú ý, thu hút sự quan tâm của đông đảo công chúng, trong đó có nhóm khách hàng tiềm năng. Tuy nhiên, điều này cũng khiến cho chi phí bị đội lên", ông cho hay.
Chuyên gia này cho rằng mặt tích cực đầu tiên là thu hút được nhiều khách hàng quan tâm, chú ý đến dự án. Sự xuất hiện của người nổi tiếng còn góp phần tạo niềm tin cho khách hàng ở nhiều cấp độ khác nhau. Hình tượng, tính cách, gu thời trang, ngoại hình và năng lực của người nổi tiếng cũng có thể là thông điệp ngầm định vị sản phẩm. Chẳng hạn như siêu mẫu, hoa hậu, diễn viên có hình thể, ngoại hình bắt mắt quảng bá cho vẻ đẹp thiết kế của dự án. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng nhắm đến đặc tính siêu sang, hay Cựu đại sứ Du lịch Lý Nhã Kỳ là biểu tượng của tư duy đầu tư bẩm sinh...
Tuy nhiên không phải dự án nào cũng có đủ khả năng theo đuổi cuộc chơi marketing này. Thậm chí cũng nên tùy vào từng hoàn cảnh mà áp dụng chiêu cậy nhờ showbiz. Theo ông Quang, sự đánh bóng của chủ đầu tư thông qua thiết kế, tổ chức sự kiện có thể lấn át luôn chất lượng sản phẩm là điều không nên.
"Cần tỉnh táo xem xét chi phí marketing của dự án vì khi mời các siêu sao góp mặt chi phí sẽ bị đội lên, do đó tính liên kết của hình ảnh, chất lượng dự án phải sang trọng, đẳng cấp mới đạt hiệu quả tiếp thị", ông nói.
Lý Nhã Kỳ mua sỉ bất động sản cậy nhờ người nổi tiếng quảng bá bất động sản showbiz tiếp thị địa ốc chiêu marketing rừng sao
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

