Diễn viên Hoàng Lan nhập viện mổ cột sống
Vết mổ dài phía sau thắt lưng khiến nghệ sĩ đau đớn nằm bất động trên giường dù vẫn tỉnh táo sau ca mổ. 
Diễn viên Hoàng Lan bị mù mắt phải  /  Nghệ sĩ quyên được 300 triệu đồng tặng diễn viên Hoàng Lan
Diễn viên Hoàng Lan cho biết bà nhập viện chấn thương chỉnh hình TP HCM ngày 8/3 và được bác sĩ chỉ định mổ điều trị thoát vị đĩa đệm ngay trong ngày. Nghệ sĩ khỏe mạnh sau ca mổ nhưng vết khâu khiến Hoàng Lan đau đớn đến mức không dám cử động cơ thể. Mọi hoạt động ăn, uống, vệ sinh của bà được sự hỗ trợ của các chị em gái. 
Chi phí ca mổ vào khoảng vài chục triệu đồng. Số tiền này Hoàng Lan dành dụm từ tiền bạn bè, đồng nghiệp trao tặng trước đó. 
"Bác sĩ chưa nói khi nào tôi có thể xuất viện và đi lại bình thường. Hy vọng sau ca mổ, tôi bớt đau đớn và có thể tự di chuyển nhanh nhẹn mà không cần sự hỗ trợ của người khác", Hoàng Lan cho biết.
Diễn viên Hoàng Lan thời trẻ (phải) và Hoàng Lan ở thời điểm phát hiện bị mù mắt phải năm 2015 
(trái). 
Năm 2014, Hoàng Lan phát hiện mình bị teo chân do di chứng của bệnh thoát vị đĩa đệm, giãn tĩnh mạch, thấp khớp. Nghệ sĩ từng phẫu thuật lần đầu ngay khi phát hiện bệnh. Sau phẫu thuật, bà mất một năm tập vật lý trị liệu. Khi vừa tự đi lại được, diễn viên gặp phải sự cố với mắt. Hiện mắt phải của bà bị mù hoàn toàn trong khi thị lực mắt trái giảm nhiều do di chứng của việc tăng nhãn áp và viêm màng bồ đào. Hoàng Lan từng tuyệt vọng đóng cửa, nhốt mình trong phòng riêng nhiều tháng trời.
Nhiều bạn bè, đồng nghiệp hay tin Hoàng Lan bị mù mắt phải đã hỗ trợ tiền và động viên tinh thần. Với số tiền đó, nữ diễn viên chi tiêu dè sẻn để dành chữa bệnh, phẫu thuật các căn bệnh trong người. 
Nghệ sĩ Hoàng Lan sinh năm 1969 tại một tỉnh miền Tây Nam bộ. Bà trở thành diễn viên đoàn kịch nói Cửu Long Giang khi mới 17 tuổi. Sau nhiều năm lăn lộn trên các sân khấu, Hoàng Lan ghi dấu trong lòng khán giả phía Nam với các vai diễn như Hai Mưa Nắng, Lan Xì -po, má mì, chủ quán cơm tù... trong chương trình Trong nhà ngoài phố những năm 2000. Một thời, hình ảnh Hoàng Lan gắn liền với mái tóc bờm sư tử cá tính.
Nhiều năm về trước, Hoàng Lan rơi vào trầm cảm vì hôn nhân tan vỡ, tài sản thất thoát do làm ăn thua lỗ. Năm 2011, sau khi đóng phim Cổng mặt trời, nghệ sĩ suy sụp khi biết mình mang trong mình nhiều bệnh tật. Từ đó, bà vắng bóng trên sân khấu và phim trường, chọn cuộc sống ẩn dật bên những người em họ.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

