Quá trình 'lột xác' của Cổ Thiên Lạc
Từ chàng trai trắng trẻo, thư sinh, tài tử Hong Kong thay đổi nước da để trở nên rắn rỏi, mạnh mẽ. Phong cách ăn mặc của anh cũng toát lên chất nam tính.
'Bom sex' xứ Hàn đóng phim cùng Cổ Thiên Lạc  /  Cổ Thiên Lạc, Xa Thi Mạn hôn nhau say đắm trong phim mới
Cổ Thiên Lạc sinh năm 1970 ở Hong Kong. Ký hợp đồng với đài TVB năm 1993, tới năm 1995, anh nổi tiếng với vai Dương Quá trong phim "Thần điêu đại hiệp".
Thuở mới vào nghề, Cổ Thiên Lạc có nước da trắng, mái tóc bổ luống đặc trưng của thập niên 1990.
Năm 1998, khi đóng "Hồ sơ trinh sát 4", nam diễn viên xuất hiện với diện mạo hoàn toàn khác. Anh cắt tóc ngắn hơn, nước da ngăm đen được ví như "Bao Chửng". Nam diễn viên bị đồn nghe theo thầy phong thủy, tắm nắng, nhuộm da để thay đổi hình ảnh.
Thiên Lạc trong phim "Thử thách nghiệt ngã" của TVB năm 1999. Thời kỳ này, anh gắn bó với kiểu tóc tỉa lớp, lọn tóc được cắt dài ngắn đan xen, tạo nên nét bụi bặm và trẻ trung. Nếu tóc quá mỏng, các quý ông không nên để kiểu đầu này. Đây cũng không phải phong cách phù hợp cho người có vầng trán quá cao.
Từ hình tượng thư sinh trắng trẻo, Cổ Thiên Lạc "lột xác", trở nên mạnh mẽ, nam tính. Trên màn ảnh, anh thường vào vai người đàn ông rắn rỏi, tính cách mạnh mẽ.
Khi tham gia sự kiện, anh thường mặc vest lịch lãm, màu sắc đa dạng.
Thiên Lạc chuộng gam xanh ở các sắc độ khác nhau. Anh thường mặc màu này khi đi họp báo, tham gia sự kiện thương mại...
Đôi lúc, nam diễn viên hướng tới sự thoải mái, năng động với những bộ đồ bụi bặm, phóng khoáng hơn.
Hơn 20 năm trong nghề, Cổ Thiên Lạc tạo dựng danh tiếng nhờ thực lực, anh hiện là đại diện tiêu biểu của làng phim Hong Kong. Những năm gần đây, tài tử đóng nhiều phim như "Sát phá lang 2"," Bao la vùng trời" (bản điện ảnh), "Tảo độc"... Bên cạnh sự nghiệp thành công, anh được nhiều fan ngưỡng mộ bởi lối sống không phô trương. Nhiều năm qua, quỹ từ thiện của Thiên Lạc âm thầm giúp đỡ trẻ em ở vùng nghèo khó. Trong một lần hiếm hoi, nam diễn viên trả lời về công việc từ thiện của mình: "Nếu giúp được người khác, tôi sẽ làm đến cùng. Nhưng tôi thấy việc này không có gì đáng để kể ra".
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

