Cô giáo tố bị học sinh đánh
Nhắc nhở và dọa sẽ "trị" tính ngỗ ngược của cậu học trò, cô Xuân bị nam sinh lớp 12 lăng mạ và ném đồ vật gây thương tích.
Cánh tay có hai vết xước sâu và dài còn tấy đỏ, cô Nguyễn Thị Mỹ Xuân - giáo viên trường THPT Trần Quang Khải (quận 11, TP HCM) - nói đó là vết thương do cậu học trò gây ra. Chiều 21/9, cô kiểm tra bài môn Văn lớp 12A14 (lớp chủ nhiệm) thì Lâm không làm bài nên cho điểm 0 và nhắc nhở. Trong lúc cô gọi các bạn khác lên bảng sửa bài thì Lâm tỏ thái độ không quan tâm.
"Tôi la mắng và dọa sẽ trị tính ngang bướng thì em ấy hùng hổ đứng dậy văng tục, chửi bới, đòi đánh tôi. Rất may là các học sinh khác ngăn lại", cô Xuân cho biết.
Nam sinh này được cho là đã cầm giá đỡ bình nước, sọt rác ném khiến cô Xuân bị thương ở tay, vỡ màn hình điện thoại. Vụ việc chiều hôm đó dừng lại và được Ban giám hiệu nhà trường ghi nhận. "Sáng hôm sau, khi cùng mẹ đến trường làm việc, em ấy tiếp tục chửi và đòi đánh tôi", cô giáo này nói.
Cô Xuân cho vết thương là do cậu học trò gây ra. Ảnh: Nguyễn Loan
Thừa nhận có gây chuyện với cô giáo chủ nhiệm, song Lâm cho rằng trong giờ học hôm đó ngoài việc cho điểm 0, cô Xuân còn dùng nhiều từ ngữ nặng nề khiến nam sinh thấy bị xúc phạm. "Cô đòi táng vào mặt em, chửi em rất thậm tệ trước mặt các bạn. Bức xúc quá em mới nhất thời đứng dậy chửi lại và ném đồ về phía cô. Có thể giá đỡ bình nước văng trúng cô nên gây thương tích", Lâm nói. 
Cậu cho biết, sau đó đã cùng mẹ lên trường xin lỗi nhưng cô Xuân không chấp nhận, đòi làm lớn chuyện nên nam sinh tiếp tục lớn tiếng. "Sau vụ này em cảm thấy rất có lỗi, nhất là với mẹ. Mẹ đang bị bệnh lại gặp chuyện này nên rất buồn. Em đã nhiều lần xin lỗi, năn nỉ xin tha thứ nhưng cô Xuân cho biết sẽ trị em tới cùng", Lâm nói, giọng buồn bã.
Lâm vừa được chuyển từ lớp khác sang 12A14 khoảng 2 tuần trước. Nhận xét về người bạn mới, các học sinh cho biết cậu nóng tính nhưng lại thẳng thắn, sống hòa đồng. "Hôm đó Lâm nhiều lần định lao vào đánh cô. Nếu bọn em không ngăn cản thì cô có thể bị thương nặng hơn", một nữ sinh nói.
Ông Trần Văn Sơn, Hiệu trưởng trường THPT Trần Quang Khải cho biết, vụ việc đã được lập biên bản nhưng trường sẽ xác minh lại toàn bộ vấn đề và đưa ra hình thức xử lý Lâm trong buổi họp Hội đồng kỷ luật nhà trường vào đầu tuần tới. "Dù đây là sự việc nghiêm trọng nhưng các thầy cô phải bao dung, tạo cơ hội cho học sinh sửa sai", ông Sơn nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

