Tỷ giá tăng trở lại, vàng khó xác định xu hướng
Mỗi đôla Mỹ sáng nay tăng vài chục đồng, trong khi đó, giá vàng tăng giảm nhiều chiều nên khó xác định xu hướng chính.
Mở cửa lúc 8h30, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 33,89 - 33,95 triệu đồng, giảm hơn 50.000 đồng chiều mua và 70.000 đồng chiều bán so với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua.
Sau đó nửa tiếng, giá được DOJI điều chỉnh tăng 20.000 đồng mua vào và 30.000 đồng bán ra, lên 33,91 - 33,98 dù thị trường quốc tế tại phiên châu Á sáng nay đang đi xuống.
Cùng lúc, giá bán ra của Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận PNJ đã chạm 34 triệu đồng, còn mua vào 33,78 triệu, cũng tăng vài chục nghìn đồng so với hôm qua.
Sự tăng giảm nhiều chiều của giá vàng miếng SJC diễn ra trong bối cảnh thị trường thế giới cũng diễn biến khó lường. Chốt phiên Mỹ tối qua, mỗi ounce vàng tăng 8 USD, lên 1.164 USD, nhưng chỉ vài giờ giao dịch sáng nay tại thị trường châu Á, giá đã sụt gần 6 USD, xuống sát 1.158 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng hiện tương đương 31,4 triệu đồng.
Giá vàng tăng giảm nhiều chiều. Ảnh: Lệ Chi.
Do thị trường Quốc tế còn nhiều bất ổn đã khiến cho các nhà đầu tư nước ngoài lựa chọn vàng để tạm làm "nơi trú ẩn an toàn" trong ngắn hạn, khiến giá vàng có phần khởi sắc. Với thị trường trong nước, Tập đoàn DOJI cho rằng, các nhà đầu tư có những có động thái ngược lại. Theo đó, họ tranh thủ bán chốt lời khi giá tăng trở lại sau chuỗi ngày dài giảm giá.
"Thị trường vàng miếng ngày hôm qua cũng chứng kiến mua bán sôi động hơn. Tính đến cuối ngày, lượng khách hàng bán ra chiếm 65% trên tổng lượng giao dịch", DOJI cho biết.
Đại diện PNJ cũng cho hay, số lượng và giá trị giao dịch ngày hôm qua tăng nhanh, trong đó số lượng người dân bán ra chiếm ưu thế hơn với 70% lượng giao dịch trong ngày.
Trên thị trường ngoại tệ, sau nhiều phiên giảm sâu, hôm qua và sáng nay giá USD đã được các ngân hàng điều chỉnh tăng trở lại. Theo đó, Vietcombank đã tăng 50 đồng chiều bán và mua lúc 9h, đưa niêm yết lên 22.370-22.450 đồng. Tại Eximbank, giá bán bằng Vietcombank nhưng mua vào cao hơn 10 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

