Vợ tỷ phú Trump bênh vực chồng
Bà Melania Trump, người có thể trở thành đệ nhất phu nhân sinh tại nước ngoài đầu tiên trong lịch sử hiện đại Mỹ, lên tiếng bảo vệ lập trường của chồng. 
Vì sao người Mỹ ủng hộ tỷ phú 'bạo miệng' Donald Trump   /   Donald Trump tuyên bố 'giành lại việc làm từ Việt Nam'
"Tôi không cảm thấy ông ấy sỉ nhục người Mexico", bà Trump nói. "Ông ấy nói những người nhập cư bất hợp pháp. Ông không nói về tất cả mọi người". 
"Và sau vài tuần, khoảng hai tuần, làm khó, công kích ông trên truyền thông, họ lại ngoảnh lại và nói: 'Bạn biết gì không? Ông ấy đúng. Ông ấy nói đúng và ông ấy đã mở ra cuộc thảo luận chưa ai từng làm", bà Trump cho biết. 
Nhiều vợ, chồng của một số ứng viên lảng tránh truyền thông, và bà Trump cũng gần như im lặng trong suốt chiến dịch của ông. Tuy nhiên, vợ ứng viên tổng thống hàng đầu của đảng Cộng hòa này hôm qua đã trả lời phỏng vấn đài MSNBC. 
Bà Trump, 45 tuổi, từng làm người mẫu, đến Mỹ năm 1996. Khi được hỏi về tình trạng nhập cư, bà cho biết: "Tôi tuân thủ luật. Tôi tuân thủ luật như cách nó vốn có. Tôi không bao giờ nghĩ sẽ ở đây mà không có giấy tờ", bà nói. Bà từng có thị thực, và cứ vài tháng lại đi đi về về giữa Slovenia và Mỹ một lần để được đóng dấu thị thực. Sau khi có thẻ xanh trong nhiều năm, bà xin quốc tịch. 
Dù Donald Trump từng kêu gọi "cấm cửa toàn bộ và toàn diện những người Hồi giáo vào Mỹ", bà Trump cho biết: "Không phải tất cả người Hồi giáo. Chúng ta cần sàng lọc, kiểm tra họ". 
Tuy nhiên, bà Trump không phải lúc nào cũng đồng ý với chồng. "Tôi nói với ông ấy như vậy. Tôi nói với ông quan điểm của tôi. Tôi nói những điều tôi nghĩ. Có lúc ông ấy nghe, có lúc không". 
Nếu ông Trump được bầu làm tổng thống Mỹ, bà Melanie Trump sẽ trở thành đệ nhất phu nhân sinh ở nước ngoài đầu tiên kể từ thời Đệ nhất phu nhân Louisa, vợ John Quincy Adams, tổng thống thứ 6 của Mỹ. Bà Louisa sinh ra tại Anh. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

