Tận hưởng kỳ nghỉ trên du thuyền Voyager of the Seas
Du khách sẽ được trải nghiệm những dịch vụ đặc biệt trên du thuyển 5 sao và ghé thăm hòn đảo xinh đẹp Penang ở xứ sở dầu cọ Malaysia.
Saigontourist triển khai tour du lịch trên du thuyền 5 sao Voyager of the Seas theo hải trình Singapore - Malaysia với thời gian 4 ngày.
Nếu như trước đây, tour du lịch trên những du thuyền cao cấp hầu như chỉ dành cho giới thượng lưu thì nay, loại hình du lịch này đang được ưa chuộng và đã là một lựa chọn dễ chịu đối với những ai muốn có trải nghiệm khác biệt. Với giá tour từ 9,99 triệu đồng, bạn có dịp đặt chân lên chốn xa hoa và thỏa sức trải nghiệm những dịch vụ đẳng cấp trên du thuyền được ví như “khách sạn nổi” 5 sao này. 
Khởi hành vào ngày 29, 30/4 ở TP HCM và Hà Nội, du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm dịch vụ của hãng tàu biển từ Mỹ và khám phá hòn đảo xinh đẹp Penang ở xứ sở dầu cọ Malaysia.
“Tôi đã đi du lịch nhiều nước nhưng đây là lần đầu tiên đặt chân lên một du thuyền 5 sao sang trọng, tôi còn được giao lưu và tiếp xúc với du khách đến từ các nước khác nhau",  Yến Trinh, một du khách đã trải nghiệm tour du lịch chia sẻ.
Du thuyền 5 sao Voyager of the Seas
Cùng chung nhận định, nhiều du khách của Saigontourist cho biết có những trải nghiệm thú bị với Voyager of the Seas. "Tôi lo lắng chuyến đi sẽ nhàm chán, không an toàn nhưng khi được chồng động viên tham gia, tôi đã có những trải nghiệm hoàn toàn ngược lại. Du thuyền lớn, thiết kế hiện đại bằng công nghệ tối tân, do vậy mọi người sẽ cảm nhận sự cân bằng như trên đất liền, không có cảm giác say sóng, mệt mỏi", chị Thu Hà (TP HCM) chia sẻ kinh nghiệm. 
Khi ở trên thuyền, những hoạt động giải trí đa dạng như: thể thao, chương trình biểu diễn hoành tráng, games show sôi động và nhiều dịch vụ khác dễ dàng kéo du khách vào các cuộc chơi. 
Du khách có thể tham gia vào các lễ hội, dịch vụ độc đáo khi ở trên du thuyền.
Hai ngày trên du thuyền, du khách có dịp thư giãn bên 10 hồ bơi ngoài trời và hồ máng trượt, khám phá ẩm thực hương vị quốc tế tại các nhà hàng món Italy, Nhật, nhà hàng nướng, thức ăn nhanh. 15 quầy bar, câu lạc bộ giải trí sẽ phục vụ 24/24.
Những người thích thể thao có thể trải nghiệm sân tập golf mini, leo núi nhân tạo, trượt băng hay tập thể hình, yoga. Du thuyền có cả khu vui chơi dành cho trẻ em. Ngoài ra còn có các game giải trí gia đình, xem show diễn theo phong cách Broadway của Mỹ hay phim màn ảnh rộng.
Thậm chí, các quý ông có thể ghé vào các casino để thử vận may, trong khi quý bà thỏa sức mua sắm hàng hiệu tại những cửa hiệu thời trang trên Đại lộ Hoàng gia Royal Promenade.
Theo tour, du khách có một ngày khám phá đảo Penang, Malaysia. Để đăng ký tham gia, du khách tìm hiểu thêm thông tin tại đây. 
Theo tour, du khách còn có cơ hội cập cảng Malaysia, khám phá Penang - hòn đảo quyến rũ với bản sắc văn hóa địa phương độc đáo, từng được kênh truyền hình AFC (Asia Food Chanel) bình chọn là nơi có nền ẩm thực hấp dẫn nhất châu Á.
Du khách cũng được tự do tham quan khu chợ ẩm thực Gurney Drive, khám phá các loại gia vị tại vườn cây gia vị Spice Garden, chiêm ngưỡng những ngôi nhà cổ từng là nơi ở của những quý tộc người Hoa sinh sống trước đây. Ai thích tâm linh có thể cầu nguyện tại đền thờ Phật Dhammikarama Burmese, còn những du khách trẻ yêu thích chụp ảnh không thể bỏ qua con phố nghệ thuật Street Art.
Bên cạnh tour du lịch cùng du thuyền Voyager of the Seas, Saigontourist đồng thời phục vụ các tour du thuyền cao cấp khác như Mariner of the Seas, Quantum of the Seas đi theo các hải trình châu Á hoặc châu Âu. 
Được thiết kế như một khách sạn nổi 5 sao theo công nghệ tối tân, với tổng tải trọng 138.000 tấn, cao 15 tầng, dài 1.200 feet, Voyager of the Seas thuộc dòng Voyager Class (dòng cao cấp) của tập đoàn tàu biển Mỹ Royal Caribbean International. 
N.Loan
Ngay từ bây giờ, du khách có thể đặt chỗ cho tour du thuyền hấp dẫn trong mùa hè 2016. Du thuyền trên sông Volga thưởng ngoạn đêm trắng nước Nga theo hành trình St. Petersburg - Mandrogui - đảo Kizhi - Goritsy - Yaroslavl - Uglich - Moscow 12 hoặc 13 ngày, giá từ 29.99 triệu đồng. Lịch khởi hành vào các ngày sau: 28/5; ngày 7 hoặc 18/6; 9, 19, 30/7; 20/8; 10/9; 1/10…
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

