Trắc nghiệm hôn nhân của bạn có bền
Nếu bạn chẳng bao giờ đi ngủ cùng vợ/chồng, luôn tức giận vì phải làm nhiều việc nhà... thì hôn nhân đã báo động.
 Những hành động các bà vợ đang vô tình phá hỏng hôn nhân
Khi gắn kết với nhau bằng đám cưới, tất cả chúng ta đều tin rằng đó là tình yêu đích thực và tình cảm này sẽ kéo dài mãi mãi. Nhưng như bạn biết đó, không phải vợ chồng nào cũng sống được với nhau tới đầu bạc răng long. Vậy thì đây chính là lúc để nhìn lại xem hôn nhân của các bạn có bền vững không. Kết quả bài trắc nghiệm dưới đây có thể cho bạn lời giải.
Ảnh minh họa: Thehudsucker.
a. Luôn luôn
2. Ngày Valentine sắp đến, bạn định:
a. Đi ăn và xem phim, mà không có bọn trẻ
d. Cuối tuần đi chơi để hâm nóng tình cảm
b. Mua quà và tặng thiệp cho nhau
d. Chẳng có gì đặc biệt, vẫn như mọi ngày
3. Lần cuối hai vợ chồng bạn làm "chuyện ấy" là: 
a. Tuần này. Chúng tôi luôn cố gắng để gắn kết với nhau
b. Vài ngày trước. "Chuyện ấy" của chúng tôi luôn nóng bỏng
c. Tôi không nhớ lắm, cuộc sống của chúng tôi rất bận rộn
c. Tháng này. Chúng tôi không gần gũi nhau nhiều lắm
4. Khi hai vợ chồng cãi nhau, phần kết luôn là: 
a. Chồng xin lỗi và làm hành động chuộc lỗi
b. Vợ chồng ôm nhau cùng làm hòa
a. Vợ giận dỗi, chồng bực mình
b. Vợ bịt tai, chồng khiêu khích
5. Vào dịp Giáng sinh, chồng tặng bạn đúng món bạn yêu cầu, không thêm gì, không tạo bất ngờ. Bạn cảm thấy:
a. Biết ơn chồng vì những gì mình cần đều đã có 
b. Nói "cảm ơn anh" vì biết chồng đã cố gắng để làm mình hạnh phúc
c. Tôi hơi buồn vì chồng không chú ý gì thêm cho món quà nhưng dẫu sao đó cũng là thứ tôi yêu cầu
d. Tôi bực mình vì chồng chẳng có chút cố gắng nào ngoài việc rút ví ra. Tôi thích sự bất ngờ
6. Điều gì bạn cho là vấn đề lớn nhất trong cuộc hôn nhân của mình?
a. Thời gian bên nhau. Chúng tôi bận đến nỗi nhiều khi thấy như mỗi người là một thế giới riêng
b. Sự giao tiếp. Hầu như chúng tôi chẳng thể lắng nghe nhau nói
c. Sex. Chúng tôi hầu như không có mấy cảm hứng với nhau và rất ít gần gũi.
d. Niềm tin. Tôi cảm thấy dường như vợ/chồng mình không trung thực. 
a. Chục bông hoa hồng
c. Một bó gồm các loài hoa bạn yêu thích
c. Một bó hoa gửi người mang tới tới
d. Làm gì có hoa, đó không phải thứ dành cho chúng tôi
8. Câu nào dưới đây đúng nhất khi miêu tả về thái độ của các bạn về việc nhà?
a. Chúng tôi phân chia rõ ràng 
b. Chúng tôi cảm ơn nhau khi "nửa kia" góp sức làm việc gì đó cho gia đình
c. Đó là một nguyên nhân khiến vợ chồng tôi bất đồng, nhưng nhà ai mà chẳng cãi nhau về chuyện ai sẽ là người nhặt bít tất bẩn lên
c. Đừng sát muối vào vết thương. Tôi rất bực vì luôn phải làm nhiều việc nhà hơn
9. Bạn thường xuyên mơ tưởng điều nào dưới đây nhiều nhất?
a. Sao phải mơ tưởng. Cuộc sống hiện tại là những gì tôi muốn.
b. Mua được căn nhà lớn hơn vào một ngày nào đó.
d.  Sex với người cũ
11. Điều bạn thích nhất ở bạn đời của mình là:
a. Anh ấy rất hợp với tôi
c. Anh ấy thật hấp dẫn
Chuyện vợ chồng
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

