Gậy selfie - công cụ chống cướp dành cho du khách
Một trung tâm võ thuật ở Nga vừa mở lớp dạy võ cho người dân và du khách, trong đó bao gồm cả việc biến gậy selfie trở thành công cụ tự vệ hữu ích để chống lại kẻ xấu trong khi đi du lịch.
Thụy Sĩ cấm chụp ảnh 'tự sướng' cùng chó   /   Hướng dẫn cách chụp ảnh tự sướng đẹp nhất
Gậy selfie là một công cụ phổ biến dùng để lưu lại những bức ảnh đẹp nhưng gần đây lại nổi lên như là một vệ sĩ với những ai yêu thích du lịch trên khắp thế giới. Ảnh: CEN.
Một trung tâm võ thuật có tên là M-Profi ở Moscow, Nga vừa mở khóa đào tạo phòng vệ dành cho khách du lịch. Theo hướng dẫn của trung tâm, gậy selfie trở nên rất hiệu quả khi được dùng để tự vệ.
Không giống những loại vũ khí mang tính sát thương khác, việc sở hữu một cây gậy selfie là hoàn toàn hợp pháp và có thể mang lên máy bay mà không gặp phải bất kỳ phiền phức nào. Vì vậy, ngay khi khóa học này được tổ chức đã thu hút sự quan tâm của rất nhiều người đặc biệt là đối với những ai đam mê dịch chuyển.
Người quản lý trung tâm cho biết, những vụ tấn công nhằm vào khách du lịch xảy ra ngày càng nhiều. Việc du khách sử dụng gậy selfie kết nối với những chiếc smart phone đắt tiền để chụp ảnh thu hút sự chú ý của những tên trộm. Vì vậy, khóa học Monopod Fighting được mở ra để dạy cho du khách cách dùng chính dụng cụ chụp ảnh này để bảo vệ bản thân.
Du khách có thể coi gậy selfie là vệ sĩ mới của mình, tuy nhiên vẫn nên chú ý khi tới những địa điểm du lịch cấm chụp ảnh bằng phụ kiện này trên thế giới. Ảnh: CEN.
Dựa trên những phương pháp chiến đấu cổ xưa sử dụng tonfa (còn gọi là đòn xay) của người Okinawa, chỉ trong một thời gian rất ngắn là du khách có thể học được các kỹ thuật ứng biến lợi dụng chức năng điều chỉnh độ dài và phạm vi hoạt động của gậy chụp ảnh. Ngoài ra, chất liệu của gậy cũng là một yếu tố rất quan trọng, vì vậy du khách nên lựa chọn những cây gậy có chất liệu là kim loại cứng để đạt được hiệu quả tốt nhất.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

