Lê Kiều Như giấu chồng đóng cảnh hôn Lương Thế Thành
Nữ diễn viên cho biết cô không muốn ông xã buồn khi nhìn thấy vợ hôn người khác khi đóng phim ca nhạc.
Chồng trao kỷ vật tình yêu cho Lê Kiều Như trong lễ ăn hỏi  /  Gia đình Lê Kiều Như chụp ảnh Giáng sinh
Lê Kiều Như thực hiện bộ phim ca nhạc "Đời kỹ nữ" gồm bốn ca khúc - "Tình kỹ nữ", "Nhật ký đời tôi", "Như đã dấu yêu", "Duyên kiếp". 
Phim ca nhạc nói về cuộc đời cô gái kỹ nữ tên Bạch Cúc, từ nhỏ đã bị cha dượng đánh đập và bán cho một kỹ viện. Bạch Cúc có khả năng đàn và hát nên được nhiều chàng trai mến mộ. Cô yêu duy nhất người đàn ông là Lương Thành nhưng đau khổ khi biết "người trong mộng" đã có vợ. Bạch Cúc tìm cách xa Thành trong nước mắt đến khi cô bệnh nặng. Tất cả tiền bạc, tài sản cô làm được mang tặng cho những mảnh đời bất hạnh. Cô không để lại danh tính, chỉ để lại trên chiếc hộp tiền một cành hoa cúc trắng. 
Lê Kiều Như vào vai Bạch Cúc còn Lương Thế Thành và vai Lương Thành. Cả hai có nhiều cảnh tình tứ khi diễn tả mối tình đẹp.
Trong phim có cảnh họ hôn nhau nồng nàn. Cả hai từng đóng vai người yêu trong một số phim nhưng chưa có cảnh khóa môi. Đây là lần đầu tiên cả hai thực hiện cảnh quay này. Nữ diễn viên chia sẻ Lương Thế Thành là người chủ động diễn xuất trước và cô phối hợp khá ăn ý nên chỉ quay một lần là hoàn thành. 
Lê Kiều Như phải giấu chồng thực hiện cảnh hôn này vì không muốn ông xã buồn. 
"Đời kỹ nữ" còn có sự tham gia của các diễn viên Lâm Minh Thắng, Vitko Vũ, Ôn Bích Hằng, Mã Trung, Châu Kha, Huỳnh Yến Trinh... 
Theo tác giả "Sợi xích", phim ca nhạc mang thông điệp bất kể ai trong xã hội - dù làm ngành nghề gì - cũng có trái tim và lòng tự trọng.
"Tôi thích ý tưởng của sản phẩm lần này. Ngay cả những cô gái bán hoa vẫn biết lấy thân phận nhỏ bé của mình làm những điều có ít và ý nghĩa cho cuộc sống", Lê Kiều Như nói. "Đời kỹ nữ" phát hành vào đầu tháng 5. 
Bạn có thể quan tâm
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

