Khách quốc tế đến châu Âu giảm vì bất ổn chính trị
Paris bị đánh bom, Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Nga là những lý do khiến du khách e dè khi đặt tour tới các nước này trong năm 2016.
Nga hướng công dân du lịch Việt Nam thay thế Thổ Nhĩ Kỳ   /   Du khách châu Á chùn bước tới Paris
Sau khi một máy bay chiến đấu của Nga bị bắn rơi vào 24/11, nước này ra cảnh báo du khách không nên tới Thổ Nhĩ Kỳ ở thời điểm hiện tại. Các hãng lữ hành của xứ sở bạch dương cũng ngừng bán các tour tới Thổ Nhĩ Kỳ.
Việc hoãn các chuyến bay giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ cũng đang được chính phủ hai bên cân nhắc. Năm ngoái, 4,5 triệu người Nga đến Thổ Nhĩ Kỳ du lịch, khiến Nga trở thành đất nước có lượng khách du lịch tới Thổ Nhĩ Kỳ lớn thứ hai chỉ sau Đức. Do đó, sự khống chế này cũng gây ra tổn thất không nhỏ đối với sự phát triển của nền kinh tế hai nước.
Paris vẫn tuyệt đẹp như cũ, nhưng lượng khách tới đây trong năm 2016 dự kiến sẽ giảm nhiều. Ảnh: Alamy.
Những cuộc tấn công vào thủ đô nước Pháp gần đây cũng ảnh hưởng lớn đến hoạt động của các khách sạn. Du khách liên tục hủy đặt phòng và các khách sạn chỉ có chưa tới 10% khách ở. Ở Rome, một số khách sạn giảm giá tới 20% giá phòng trong dịp lễ Tạ ơn, lượng khách đặt phòng ở London cũng giảm 20% và ở Berlin là 8%, theo số liệu từ Ziv Rosen, CEO của hãng dịch vụ du lịch trực tuyến Gulliver cung cấp trên tờ Haaretz.
Còn theo Erez Bousso, giám đốc điều hành của Smartair, một công ty dịch vụ lữ hành giảm giá trực tuyến, cho biết: Paris là điểm đến lý tưởng để đón năm mới, nhưng hiện tại lượng khách du lịch tới đây đã giảm xuống 90%, người dân có xu hướng tới những địa danh ở Đông Âu nhiều hơn như Prague, Budapest hay Bucharest. Nếu con số này tiếp tục giảm thì các khách sạn và hãng hàng không châu Âu sẽ buộc phải giảm giá để thu hút khách bằng những tour du lịch giá rẻ.
Hiện Mỹ cũng ra cảnh báo đối với công dân khi du lịch nước ngoài do nguy cơ khủng bố ngày càng tăng cao. Trên website của mình, chính phủ Mỹ đăng tải thông tin gần đây chỉ ra rằng IS, al-Qaeda, Boho Haram và các tổ chức khủng bố khác đang tiếp tục lên kế hoạch tấn công vào hàng loạt khu vực khác nhau trên thế giới. Vì vậy, người dân được cảnh báo nên thận trọng khi ở những nơi đông người, các phương tiện giao thông công cộng, cảnh giác xung quanh và tránh tụ tập ở những nơi đông đúc. Đặc biệt, mọi người cẩn thận trong các kỳ nghỉ hay lễ hội và sự kiện. Lời cảnh báo được đưa ra khiến cho người dân Mỹ cảm thấy e dè khi đặt tour du lịch tới châu Âu, thay vào đó là những chuyến du lịch trong lãnh thổ nước Mỹ để đảm bảo an toàn.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

