Hồng Nhung từng giận chồng vì quên ngày Valentine
Diva nhạc Việt đã có cuộc "chiến tranh lạnh" với bạn đời chỉ vì quên mất ngày quan trọng trong dịp hiếm hoi họ có cơ hội bên nhau.
Chồng Hồng Nhung: 'Tôi và vợ tận dụng mọi thời gian bên nhau'  /  Hồng Nhung song ca với Quang Dũng trong ngày Tình nhân
Trong đêm nhạc Cảm ơn tình yêu tối 15/2 tại Hà Nội, sau khi thể hiện ca khúc Vườn yêu, Hồng Nhung tâm sự về lễ Valentine khó quên giữa cô và chồng. Dù không có nhiều thời gian để bên nhau vào mỗi dịp lễ tình nhân do bận công việc, hai người thường tận dụng mọi cơ hội có thể. Hồng Nhung tâm sự chồng cô vốn không phải là người lãng mạn nên từng có lần quên mất ngày Valentine. Một cuộc "chiến tranh lạnh" đã xảy ra giữa hai người khi ấy. Nhưng một năm sau đó, diva nhạc Việt lại chính là người quên mất ngày lễ này. Đến khi đi diễn trở về, cô thấy chồng bẽn lẽn cầm một bó hoa hồng cùng một thanh chocolate tặng mình. Nữ ca sĩ đã rất xúc động.
 
 
 
"Cô Bống" tái hợp Quang Dũng trên sân khấu. Bộ đôi thể hiện lại ca khúc Vì ta cần nhau. Diva nhạc Việt khen bạn hát là người điềm đạm, khiêm nhường cả khi biểu diễn cũng như ngoài đời.
 
Hai nghệ sĩ cùng nhau hát Tình nhớ của Trịnh Công Sơn. Mỗi lần hát ca khúc này, Hồng Nhung cho biết cô đều nao nao khi nghĩ về nhạc sĩ, đặc biệt là những lời "Ôi trái tim phiền muộn đã vui lại một giờ, như bờ xa nước cạn đã chìm vào cơn mưa".
 
Diva nhạc Việt cùng nhóm bè VK - những người cộng sự lâu năm của cô - thể hiện Họa mi hót trong mưa.
Tùng Dương gây ấn tượng khi diện chiếc áo khoác nằm trong bộ sưu tập "gây bão" mới đây của H&M hợp tác cùng nhà mốt cao cấp Balmain trên sân khấu. Bộ trang phục này từng được người mẫu Kendall Jenner diện tới nhiều sự kiện, có giá khoảng 549 USD (khoảng 12,2 triệu đồng).
 
Mỗi ca khúc như Đường xa tuyết trắng, Mây, Bài ca trên núi, Gửi người em gái... đều được khán giả đón nhận nồng nhiệt. Nam ca sĩ gây xúc động khi kết thúc phần trình diễn bằng ca khúc I Will Always Love You của diva Whitney Houston.
 
 
Vừa cất giọng trên sân khấu, Quang Dũng đã được khán giả tặng tràng vỗ tay. Anh thể hiện một loạt tình khúc quen thuộc như Anh còn nợ em, Vì đó là em hay Tình tự mùa xuân với những bản phối mới.
 
 
Ca sĩ Tuấn Hưng giới thiệu tới khán giả thủ đô ban nhạc Màu Nước do anh mới thành lập vào năm ngoái. Họ đã cùng nhau lưu diễn ở nước ngoài vào nửa cuối năm 2015. Nam ca sĩ khoe tài năng của các thành viên trong nhóm qua bài hát Anh nhớ em và 60 năm cuộc đời với bản phối sôi động.
 
 
Anh tâm sự trong ngày Valentine, người thiệt thòi nhất không ai khác chính là bà xã. Trong khi chồng tỏa sáng trên sân khấu, Thu Hương phải ngồi sau cánh gà, đợi chồng diễn xong mới được có thời gian ở bên Tuấn Hưng. "Sân khấu duy nhất của vợ tôi chỉ ở trong nhà", anh tâm sự. Từ ngày lấy vợ, Tuấn Hưng thấy cuộc sống trở nên hạnh phúc và niềm vui hiện tại khiến anh hát những ca khúc buồn không còn hay như trước. Tuấn Hưng gửi tặng người đem lại niềm sung sướng cho cuộc sống của mình bằng ca khúc Nắm lấy tay anh.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

