Tỷ giá yên Nhật tăng nhiệt
Kinh tế thế giới biến động cũng là lúc các nhà đầu tư tìm đến đồng yên để trú ẩn, gián tiếp khiến tỷ giá JPY/VND tại các ngân hàng tăng hơn 1% trong tháng qua.
Giá vàng chốt tháng 2 tăng 10,6%  /  Hàng xách tay từ Nhật, EU đắt đỏ theo tỷ giá
Sáng 1/3, tỷ giá JPY/VND tại Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCB) được niêm yết ở 194,78 - 198,51 đồng. So với cuối năm 2015 và đầu tháng 2, mỗi yên tăng hơn 1% so với VND. Thực tế, từ 9/2, tỷ giá JPY/VND bắt đầu nhích dần và vọt tăng trong những ngày giữa tháng. Đến 23/2, giá bán một yên Nhật tại ngân hàng đã vượt 200 đồng. Cuối tháng 2, giá giảm nhẹ nhưng vẫn trồi sụt quanh mức này.
Tỷ giá JPY/VND tăng vọt trong tháng 2.
Trong rổ các loại tiền tệ mạnh, suốt tháng 2, yên Nhật cũng tăng 0,38% so với đôla Mỹ. Hiện một đôla chỉ đổi được 112 yên, thay vì 122 yên như cuối tháng 1.
Trao đổi với VnExpress, giám đốc bộ phận đầu tư của một ngân hàng ngoại cho rằng đồng yên tăng giá do ảnh hưởng từ những tín hiệu kém lạc quan của kinh tế thế giới. "Khi tình hình thế giới có biến động, đồng yên luôn là tiền tệ được nhà đầu tư đánh giá có tính ổn định, an toàn cao - điều này trái ngược với đôla Mỹ và euro. Hơn nữa, kinh tế của Nhật hướng về xuất khẩu và nợ nước ngoài của họ rất thấp. Vì vậy, các nhà đầu tư lại đổ xô vào yên và khiến nó tăng giá", vị này giải thích.
Do đó, theo vị chuyên gia này, khi đồng yên mạnh lên trong rổ các tiền tệ mạnh, kéo theo đó là tỷ giá JPY/VND cũng tăng theo.
Yên Nhật tăng giá so với VND cũng khiến giá các mặt hàng xách tay từ Nhật trở nên đắt đỏ hơn. Nhiều cửa hàng bán và nhận order trong tháng 2 liên tục thông báo tăng tỷ giá. Diễn biến này cũng từng được ghi nhận trong những ngày đầu tháng 9, khi tỷ giá JPY/VND có lúc gần chạm 200 đồng.
Anh Long, chủ một cửa hàng chuyên nhận order hàng Nhật ở Thái Thịnh (Hà Nội) cho biết: "Giữa tháng 2, khi đồng yên rục rịch tăng, cửa hàng đã tăng tỷ giá order hàng lên 195 đồng nhưng sau đó ngân hàng lại đẩy giá yen lên tiếp. Vì vậy, chúng tôi buộc phải nâng tỷ giá lên 228 đồng dù khách hàng kêu ca rất nhiều".
Khi tình hình kinh tế có những biến động, nơi trú ẩn đầu tiên mà các nhà đầu tư tìm đến là yên Nhật hoặc đồng France Thụy Sĩ (CHF) và vàng. Thực tế, giá vàng cũng tăng vọt 10,6% trong tháng 2 - mức cao nhất trong 4 năm trở lại đây sau khi chứng khoán thế giới, đặc biệt là Trung Quốc lao dốc, các nền kinh tế giảm tốc khiến Cục dự trữ liên bang Mỹ phải tính toán lại kế hoạch tăng lãi suất.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

