Ông giáo Tây gây tai nạn chết người bị kháng nghị
Cho rằng tòa áp dụng hình phạt tiền đối với ông Stephan về hành vi gây tai nạn chết người là không đúng quy định, VKS Cấp cao đề nghị phạt tù người này. 
Ông giáo Tây gây tai nạn chết người bật khóc trước tòa
TAND TP HCM mới nhận quyết định kháng nghị của Viện KSND Cấp cao tại TP HCM đối với bản án tuyên phạt ông Wheeler Lloyd Stephan (66 tuổi, quốc tịch Mỹ) 50 triệu đồng về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. 
Bản án sơ thẩm gần 2 tháng trước xác định, sáng 2/3/2014, ông chở vợ đi trên đường D1 quận Bình Thạnh. Vì muốn tránh xe phía sau vượt lên từ bên phải, ông đã lách sang trái, lấn qua làn đường ngược lại.
ông Stephan bị VKSND Cấp cao kháng nghị áp dụng hình phạt tù. Ảnh: B. N.
Xe của ông Stephan va chạm với ông Phụng đang chạy theo chiều ngược lại làm hai bên ngã xuống đường. 
Hai vợ chồng Stephan cùng mọi người đón taxi đưa ông Phụng vào bệnh viện cấp cứu. Do bị chấn thương cột sống cổ dẫn đến liệt tứ chi, nạn nhân tử vong sau hơn hai tháng điều trị. Ông Stephan đã bồi thường cho gia đình bị hại 108 triệu đồng tiền viện phí và mai táng. 
Theo VKS, tòa sơ thẩm đã xử đúng tội danh nhưng lại áp dụng phạt tiền là hình phạt chính đối với bị cáo là vi phạm Bộ luật hình sự. Bởi, phạt tiền được áp dụng là hình phạt chính đối với người phạm tội ít nghiêm trọng.
"Trong vụ án này, bị cáo phạm tội rất nghiêm trong, mặc dù bị cáo có rất nhiều tình tiết giảm nhẹ... Tòa sơ thẩm có thể xử phạt bị cáo dưới mức thấp nhất của khung hình phạt, quyết định hình phạt tù trong giới hạn từ 6 tháng đến 5 năm nhưng không được quyết định hình phạt tiền với bị cáo", bản kháng nghị nêu. 
VKS cho rằng, bản án này đã vi phạm nghiêm trọng pháp luật, không đủ tính nghiêm minh, không tương xứng với tính chất của vụ việc. Từ đó, cơ quan công tố đã kháng nghị, đề nghị TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm sửa một phần bản án, áp dụng hình phạt tù có thời hạn với ông Stephan.  
Đến tòa nhận quyết định kháng nghị, ông giáo Tây cho biết cảm thấy rất buồn và sốc. "Tôi thực sự mất ăn mất ngủ và thường gặp ác mộng từ khi nhận thông báo", Stephan nói.
Trước đó, trong phiên xử sơ thẩm, ông đã bật khóc vì luôn nghĩ về việc đã gây ra và cảm thấy day dứt. Ông mong tòa xem xét để được tiếp tục công việc giảng dạy. Hiện, ông là giáo viên tại một trường quốc tế ở huyện Bình Chánh.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

