Thời điểm thích hợp cho bé học ngoại ngữ
Các bố mẹ thường quan tâm đến việc nên cho con học ngoại ngữ khi nào, phương pháp gì để đạt hiệu quả tốt, khiến trẻ yêu tiếng Anh.
Các thành ngữ mang không khí Halloween   /   Học qua tranh: Những cặp từ đồng âm thú vị
Hội thảo "Thời điểm vàng cho bé học ngoại ngữ" được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn vào 19h ngày 5/11 giúp các bậc phụ huynh tìm hiểu về giai đoạn, cách định hướng học tiếng Anh phù hợp cho trẻ.
Bên cạnh lắng nghe những chia sẻ của các chuyên gia giáo dục do Trung tâm Anh ngữ AMA mời, các bậc bố mẹ còn có thể trao đổi, thảo luận trực tiếp về những điều lo lắng khi cho con học tiếng Anh. Việc học tiếng Anh của trẻ trở nên hiệu quả hơn khi bố mẹ lựa chọn được môi trường học phù hợp, khoa học.
5-7 tuổi là giai đoạn trẻ tiếp thu ngôn ngữ tự nhiên và hiệu quả. Nếu được tiếp xúc với tiếng Anh ở độ tuổi này, bé sẽ ghi nhớ và học nhanh. Vì đây cũng là giai đoạn hình thành bản đồ ngôn ngữ trong não bộ, phụ huynh cần cẩn thận trong việc cho bé học ngoại ngữ đúng cách, tránh sơ đồ tư duy bị vẽ sai, ảnh hưởng đến quá trình tiếp nhận sau này.
Bố mẹ nên cho con học tiếng Anh với người bản địa ngay từ lần tiếp xúc đầu. Điều này giúp bé được "bắt chước" ngữ âm, ngữ điệu chính xác, tránh việc phải sửa sai sau này. Ngoài ra, trẻ nên được học với môi trường phù hợp như chương trình hấp dẫn, cơ sở vật chất đầy đủ. Cảm giác thoải mái và hứng thú là điều quan trọng để trẻ trở nên yêu thích tiếng Anh hơn.
Trung tâm Anh ngữ AMA áp dụng mô hình Active Learning giúp trẻ được chủ động giờ đến lớp, học một kèm một với giáo viên bản ngữ. Lớp học sôi động, khoa học giúp trẻ được học tiếng Anh bản địa ngay từ đầu và phát triển tốt kỹ năng nghe nói. Xem thêm tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

