Sự thật về những người thích nhắn tin sex
Người thường nhắn tin khêu gợi sẽ dễ thỏa mãn "chuyện giường chiếu" hơn người chưa bao giờ làm quen với kiểu tin nhắn này.
Không thể phủ nhận sex là nhu cầu thiết yếu của mỗi người trưởng thành. Tuy nhiên việc quan hệ tình dục qua tin nhắn vẫn còn là một khái niệm hết sức mới mẻ. Đa số mọi người đều có cái nhìn phản cảm về những tin nhắn tin khiêu dâm vì nghĩ đây hành động không đứng đắn. Những kết quả từ cuộc khảo sát được tiến hành bởi trường đại học Drexel (Mỹ) đăng trên trang Chicagotribune có thể khiến bạn thay đổi quan điểm.
Khảo sát trực tuyến với 870 công dân Mỹ trong độ tuổi từ 18 đến 82, các nhà nghiên cứu thuộc Trường Đại học Drexel đã chứng minh được mối quan hệ mật thiết giữa quan hệ tình dục qua tin nhắn và quan hệ tình dục ngoài đời thực. Người thường nhắn tin khiêu gợi sẽ dễ thỏa mãn "chuyện giường chiếu" hơn người chưa bao giờ làm quen với kiểu tin nhắn này.
Toàn bộ quá trình khảo sát được tiến hành trực tuyến và bảo mật. Người tham gia nhấp vào đường link cố định để trả lời các câu hỏi chung. Kết quả cho thấy có tới 88% người tham gia khẳng định họ đã từng nhắn tin khiêu dâm và 82% trong số đó vẫn đang duy trì kiểu tin nhắn này.
Phân tích sâu về mối quan hệ của những người nhắn tin khiêu dâm và mục đích của họ, nhóm nghiên cứu thu được những con số khá thú vị. 74% cho biết họ đang trong mối quan hệ nghiêm túc với đối phương, 43% nhắn cho vui và chỉ 12% có mục đích lừa gạt "người tình ảo".
Emily Stasko, chủ nhiệm công trình nghiên cứu trên, hiện là nghiên cứu sinh tiến sĩ chuyên ngành tâm lý, cho biết phát hiện mối tương quan tỷ lệ thuận giữa việc thường xuyên quan hệ qua tin nhắn và cảm giác hưng phấn khi quan hệ ngoài đời thực có thể áp dụng cho mọi cặp đôi, bất kể thời gian tìm hiểu và mức độ tiến triển trong mối quan hệ tới đâu. Đặc biệt đối với các cặp vợ chồng, việc nhắn tin sex sẽ giúp hâm nóng tình cảm, dễ dàng thỏa mãn ham muốn trong đời sống phòng the hơn. Tin nhắn càng khêu gợi càng tăng cảm giác thăng hoa.
Công trình nghiên cứu này đã mở ra nhiều ý tưởng cho y học trong tương lai. Các chuyên gia hy vọng có thể kết hợp nó trong quá trình điều trị tâm lý cho các cặp vợ chồng gặp trục trặc chuyện phòng the hoặc tư vấn cho người muốn nắm thế chủ động trong quan hệ tình dục.
Tiến sĩ tâm lý tương lai Stasko chia sẻ bà không hy vọng công trình nghiên cứu của mình sẽ xoay chuyển được suy nghĩ cố hữu của nhiều người mà chỉ muốn thử mở ra cái nhìn mới mẻ về tin nhắn sex. Đây là công trình nghiên cứu đầu tiên của Stasko về vấn đề tình dục. Trong tương lai, bà mong muốn tiến hành thêm nhiều nghiên cứu để mọi người được tiếp cận đa chiều với chuyện tình dục nhạy cảm khó nói.
Kết quả nghiên cứu sơ bộ trên đã được công bố tại hội nghị "Mở rộng quyền con người (APA)" diễn ra ở Toronto. Klettke, giảng viên tại Đại học Deakin (Australia) còn cho rằng quan hệ tình dục qua tin nhắn có thể làm giảm chứng trầm cảm đang gia tăng trong giới trẻ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

