Ước mơ tương lai của thiếu nhi Bình Định
Mong biển Đông bình yên để cha ra khơi an toàn, chế tạo những con tàu kiên cố để bà con đánh bắt nhiều cá tôm, làm thầy giáo mang con chữ về bản làng... là những ước mơ đẹp đẽ của thiếu nhi mảnh đất địa linh hào kiệt.
Sinh ra trên mảnh đất địa linh hào kiệt, giàu bản sắc và truyền thống văn hoá, trẻ em Bình Định sớm mang trong mình tinh thần con nhà võ, mạnh mẽ và kiên trung. Ước mơ hôm nay của những em nhỏ 12-13 tuổi, gắn liền với tình yêu quê hương đất nước, chứa đựng khát khao về một vùng biển trời mênh mông nhưng bình yên, một tương lai hoà bình và phát triển.
Mảnh đất địa linh hào kiệt Bình Định.
Xuất phát từ lo lắng sớm hiện hữu, bé Huỳnh Thanh Nghĩa (13 tuổi, Cù Lao Xanh) mong biển Đông không "dậy sóng", để cha và các chú ra khơi an toàn. Trong khi đó, Đặng Gia Khải (10 tuổi, huyện Hoài Nhơn) muốn chế tạo những con tàu kiên cố bằng sắt thép, để bà con đánh bắt được nhiều cá tôm. 
Những cô bé như Nguyễn Thị Thanh Huyền (15 tuổi, huyện Phù Cát) lại ước mơ được góp sức giúp gia đình và làng xóm bán muối thật nhanh và được giá. Cậu bé người dân tộc Đoàn Văn Tuyên (10 tuổi, huyện Vân Canh) sẽ trở thành người thầy tốt, mang con chữ về để bản làng biết đọc biết viết...
Nguyễn Sỹ Nguyên (10 tuổi, huyện An Nhơn) ước mơ trở thành võ sư Bình Định, để dạy môn võ cổ truyền quê hương cho nhiều người khác.
Những ước mong trong sáng của trẻ được tái hiện sinh động trong clip “Ước mơ của em”, do Tỉnh đoàn Bình Định thực hiện, nhân dịp kỷ niệm 70 năm cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Trước đó, Tỉnh đoàn cũng tổ chức chương trình nghệ thuật “Hào khí vươn cao, khát vọng bay xa”, nhằm thể hiện tình yêu biển đảo quê hương và mong muốn khẳng định chủ quyền của người dân.
Nguyễn Hoàng Nha Trang (12 tuổi, huyện Tuy Phước) muốn làm hướng dẫn viên du lịch, để giới thiệu những cảnh đẹp Bình Định tới khách tham quan.
Mọi cảnh quay trong clip “Ước mơ của em” được thực hiện tại các danh lam thắng cảnh đẹp của miền đất võ, với những bãi biển thanh bình và vùng đảo tươi xanh... Trước đó, ngày 26/3, Tỉnh đoàn cũng thực hiện một clip tương tự dành cho thanh niên mang tên “Tuổi trẻ Bình Định”, trau chuốt nhiều góc quay đẹp về cảnh sắc quê hương, một dải đất miền Trung nắng gió nhưng đầy tiềm năng kinh tế biển.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

