Mẹo đơn giản làm trái cây nhanh chín
Nếu tủ lạnh làm chậm quá trình chín của trái cây thì túi giấy, túi nylon, khăn vải cotton lại có thể thúc đẩy một số loại trái cây nhanh chín.
Cho trái cây vào túi giấy hoặc túi nylon
Những túi giấy đựng thực phẩm bạn vẫn bắt gặp khi mua thức ăn nhanh là một phương tiện hoàn hảo để làm trái cây nhanh chín. Tất cả các trái cây đều có khí ethylene và sẽ phát tán khí trong quá trình tự làm chín mình. Cho trái cây vào túi giấy, buộc miệng túi hơi lỏng một chút, sẽ khiến cho khí ethylene không thoát ra được khiến trái cây nhanh chín hơn. Nên giữ túi khô ráo, tránh ánh nắng mặt trời, để trong nhiệt độ phòng sẽ đem lại kết quả tối ưu. 
Ngay khi các trái cây này vừa chín, bạn hãy chuyển chúng vào tủ lạnh để ngăn chặn quá trình làm chín của chúng.
Sử dụng vải bông
Bạn cần một chiếc khăn bông hoặc miếng vải lanh, tất cả đều mềm và sạch. Trải khăn ra, đặt những trái cây mềm như đào, mận, hoặc những trái cây có vỏ mềm lên đó, để phần cuống của quả ở phía dưới. Nên chừa một khoảng không nhất định giữa các trái cây. Dùng một chiếc khăn khác phủ lên trái cây hoặc nếu chiếc khăn trước đủ lớn, hãy dùng nó bọc toàn bộ trái cây. Bọc vải như thế cho đến khi trái cây mềm hoặc có mùi thơm là bạn có thể ăn.
Cho vào thùng gạo
Tất cả các loại gạo đều có thể giữ khí ethylene rất tốt. Nếu bạn thả trái cây vào thùng gạo, chúng sẽ chín nhanh hơn so với việc chỉ được để trên quầy bếp hay trong các túi giấy, túi nylon. Điều bạn cần làm là phải vùi sâu trái cây xuống gạo, quá trình chín của trái cây sẽ diễn ra nhanh hơn. Phương pháp này chỉ nên áp dụng cho những trái cây xanh hoàn toàn, hoặc bạn muốn ăn ngay trong ngày hôm sau.
Dùng mẹo với một trái táo hoặc chuối chín
Muốn trái cây chín nhanh hơn, sau khi cho chúng vào túi giấy hoặc túi nylon bạn nên bỏ thêm vào túi đó một quả táo hay quả chuối chín. Đây là hai loại quả giải phóng ethylene nhiều hơn các loại trái cây khác vì thế sẽ thúc đẩy nhanh quá trình chín của các trái cây trong cùng túi.
Lưu ý
Tất cả những biện pháp này đều có thể áp dụng cho các trái cây sau: bơ, đu đủ, chuối, hồng xiêm, dưa bở, xoài, đào, lê, mận, dứa, cà chua, na.
Những quả khác như táo, việt quất, cherry, nho, lựu, dâu tây, quả mâm xôi, dưa hấu, cam, chanh, quýt, bưởi thì không áp dụng các phương pháp làm chín tại nhà được. Những quả này ngon nhất khi được làm chín ở trên cây vì thế sau khi mua chúng, tốt nhất nên cho vào tủ lạnh để tránh phải bỏ phí do bạn chưa kịp ăn mà chúng đã chín nũn.
Mẹo hay cho nhà bếp
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

