Hơn nghìn học sinh vật vã học xuyên trưa
Thiếu phòng nên nhiều trường ở TP Biên Hòa (Đồng Nai) phải cho học sinh học từ 10h30 đến 14h30.
 
Theo Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Biên Hòa, Đồng Nai, năm học 2015-2016 toàn thành phố có khoảng 83.000 học sinh tiểu học, tăng 4.000. Trong đó trường tiểu học Trảng Dài có gần 4.000 em, tăng 500 em so với năm trước. Nguyên nhân tái hiện lớp học ca 3 năm nay chính là do dân số cơ học tăng quá nhanh, cơ sở vật chất không đáp ứng kịp. 
 
Do không đủ lớp, trường tiểu học Trảng Dài phải tổ chức 27 lớp (trung bình 44 em mỗi lớp) khối 3, 4 học ca ba. Trường tiểu học Tam Phước 2 cũng có 10 lớp học tương tự. Trước mỗi phòng học, tấm biển 3 lớp học mới đã đè lên tấm biển hai lớp sáng chiều năm trước.
 
Giờ học ca trưa ở trường tiểu học Trảng Dài từ 10h30 đến 14h30. Thời điểm học "tréo ngoe" không thể sắp xếp thời gian đưa đón, nhiều phụ huynh phải gửi con cho cô giáo chủ nhiệm thuê ôtô đưa rước con về nhà cũng như kèm thêm. Đến chiều đi làm về họ sẽ đến nhà cô đón. 
 
Thay đổi thời gian ăn uống, sinh hoạt khiến nhiều em buồn ngủ, nằm dài trên bàn. "Bình thường giờ này ở nhà con ngủ trưa nhưng mấy hôm nay phải căng mắt để học. Ngày nào con cũng ngủ gật, không thể cưỡng lại được mệt mỏi. Con hy vọng vài ngày sẽ quen", một cậu học sinh nói. 
"Học sinh mệt mỏi, buồn ngủ trên lớp là chuyện bình thường vì phải học ngay giờ trưa. Thầy cô sẽ có những phương pháp giúp các em thoải mái, tỉnh táo để học tập tốt, nhưng đó cũng chỉ là biện pháp tạm thời. Học trong điều kiện nóng bức, mệt mỏi các em chắc chắn tiếp thu không tốt. Tôi mong sang năm các em không còn phải học trái giờ thế này", cô Nguyễn Thị Thanh Tâm, giáo viên dạy ca trưa cho hay.
 
Ở ca chiều lúc 14h30, do một số phụ huynh bận đi làm nên phải chở con đến sớm. Nhiều em cũng phải ngồi, ngủ vật vờ ngoài cổng trường chờ ca trưa tan học.
 
Theo cô Đoàn Thị Thủy - Hiệu trưởng nhà trường - có rất nhiều em khi học xong ca trưa phải ngồi chơi ở sân trường đến chiều mới được ba mẹ đón về. "Ngoài ảnh hưởng đến việc tiếp thu bài vở, việc học trái giờ này còn gây xáo trộn thời gian làm việc của phụ huynh", cô Thủy nói.
 
"Chúng tôi đã dồn lớp, tận dụng các phòng chuyên môn, mượn phòng ốc, kể cả phá chuẩn số học sinh trong một lớp theo quy định... để giải quyết tình trạng này nhưng đó chỉ là tạm thời, lâu dài phải cần thêm nhiều trường học mới đáp ứng đủ", lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Biên Hòa nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

