Cần thêm chứng cứ định tội người tình của nữ đại gia Sài Gòn
Toà cho rằng cần thời gian để luật sư thu thập thêm chứng cứ kêu oan cho Tony và để HĐXX xem xét toàn diện vụ án nữ đại gia bị người tình cướp 2 điện thoại.
Người tình của nữ đại gia 'thoát' án cướp nhẫn kim cương 7 tỷ   /   Người tình của nữ đại gia Sài Gòn lĩnh 4 năm tù
Chiều 18/11, TAND TP HCM sau nhiều giờ làm việc đã quyết định tạm hoãn phiên xem xét đơn kêu oan của Phạm Châu Tony (27 tuổi, quê An Giang) bị cáo buộc về hành vi cướp hai chiếc điện thoại của người tình nữ đại gia.
Theo HĐXX, các luật sư cho rằng giữa nam thanh niên với bị hại có mối quan hệ tình cảm sâu đậm. Sau khi bị tố cướp điện thoại của người tình, trong thời gian bị cáo bị giam nữ đại gia tỏ ra hối hận, thay đổi lời khai so với những lời khai tại cơ quan điều tra trước đó. Từ đó, toà cho rằng luật sư cần thu thập thêm những bằng chứng cho quan điểm bào chữa để tòa xem xét toàn diện vụ án.
Bị cáo Tony một mực cho rằng mình bị oan. Ảnh: T. C. 
Bản án sơ thẩm xác định, Tony là thợ cắt tóc từng đạt giải cây kéo vàng. Năm 2007, bà Hoàng (47 tuổi) - chủ hệ thống cơ sở làm đẹp tại TP HCM và Vũng Tàu đưa anh ta về làm quản lý cơ sở tại thành phố biển. Cả hai sau đó nảy sinh tình cảm.
Một năm sau, nam thanh niên nghỉ việc nhưng họ vẫn giữ mối quan hệ. Đầu năm 2009, Tony nhắn tin cho người tình đề nghị giúp 2 tỷ đồng để đi làm ăn xa. Không được chấp thuận anh ta đe dọa tung hình ảnh nhạy cảm của hai người lên mạng. Vụ việc được nữ đại gia Sài Gòn trình báo công an nhưng sau đó rút đơn.
Ngày 8/7/2013, Tony nhắn bà Hoàng qua quận 2 nói chuyện. Tối đó, nữ doanh nhân lái chiếc Mercedes đến trạm xe buýt Bến Thành đón Tony đi ăn tại nhà hàng trên đường Trần Não (quận 2). Tony tiếp tục đề nghị người tình giúp đỡ tiền bạc nhưng bà Hoàng không đồng ý. Trên đường về, bà Hoàng nhiều lần đề nghị người tình xuống xe bắt taxi về nhưng anh ta không chịu.
Kết quả điều tra xác định, Tony đã đánh vào mặt và bẻ ngón tay bà Hoàng tháo bằng được chiếc nhẫn kim cương trị giá 7 tỷ đồng. Sau hồi giằng co nữ doanh nhân đã lấy lại được. Nạn nhân mở cửa xe tháo chạy, kêu cứu. Nam thanh niên đuổi theo nhưng gặp hai bảo vệ khu chung cư gần đó nên quay lại.
Trước khi rời hiện trường, Tony lấy hai điện thoại "cùi bắp" trị giá 400.000 đồng của nữ đại gia. Vụ việc được trình báo công an phường. Tony đã vứt hai chiếc điện thoại tại cầu ông Hóa trong lúc trốn.
Tiếp đó, Tony bị truy tố và đưa ra xét xử về hành vi cướp chiếc nhẫn kim cương nhưng tòa trả hồ sơ điều tra lại. Cáo trạng lần thứ hai của VKSND quận 2 chỉ truy tố nam thanh niên về hành vi cướp hai chiếc điện thoại do "cơ quan điều tra đã sai sót khi không thu giữ vật chứng vào thời điểm xảy ra vụ án nên không đủ cơ sở kết luận bị can cướp chiếc nhẫn".
Tại tòa hôm nay, Tony khai hôm xảy ra sự việc có hẹn bà Hoàng đến trạm xe buýt Bến Thành đón nhưng bà đến trễ nên hai bên xảy ra cãi vã. Khi ăn tối ở quận 2 họ tiếp tục to tiếng và anh ta đã đánh người tình cũ. Tuy nhiên, bị cáo cho rằng đó chỉ là "quán tính trong lúc tức giận" chứ không cố ý.
Tony nói rằng, trước khi xảy ra vụ việc hai ngày họ đã xảy ra mâu thuẫn vì bà Hoàng lấy điện thoại của anh ta, thấy có tin nhắn “lạ”. Nhiều lần trước bà này cũng ghen tuông, đòi lấy điện thoại xem rồi đập vỡ.
Hôm xảy ra sự việc, anh ta muốn lấy điện thoại bà Hoàng xem những tin nhắn của người đàn ông Hà Quốc - người muốn hẹn “đi bụi” với bà này nên mới xảy ra mâu thuẫn.
Tony trao đổi với một trong ba luật sư trong giờ nghị án. Ảnh: Bình Nguyên. 
Bị cáo cho biết đã quen bà Hoàng gần 10 năm, từng sống như vợ chồng. Cả hai trải qua nhiều vui buồn nên tình cảm sâu đậm. Sau khi bị vướng vào lao lý, bà vẫn đến trại giam thăm, khóc và nói “không ngờ sự việc lại đi quá xa”. Đến giờ Tony vẫn còn tình cảm với người phụ nữ hơn 20 tuổi.
Bào chữa cho bị cáo, ba luật sư đều khẳng định Tony bị oan, anh ta không có mục đích chiếm đoạt tài sản mà hành động đó xuất phát từ sự ghen tuông. Luật sư cho biết, sau vụ việc bà Hoàng đã rất ăn năn về việc đã khai báo với cảnh sát trước đó khiến người tình bị vướng lao lý.
Đại diện VKS cho rằng, ý thức chiếm đoạt tài sản của bị cáo đã có từ trước. Vào thời điểm năm 2009, bị cáo từng đe dọa bà Hoàng do không được giúp đỡ về tiền bạc. Đáng lẽ bị cáo phải bị truy tố về hành vi cướp chiếc nhẫn kim cương trị giá 7 tỷ đồng của nữ doanh nhân. Song, cơ quan điều tra đã không thực hiện đúng quy trình trong việc thu thập vật chứng vì vậy VKS đã rút truy tố bị cáo về hành vi này.
Theo VKS, bị cáo nói yêu thương bị hại nhưng đã dùng vũ lực, cắn, đấm vào mặt bà Hoàng. Hành vi chiếm đoạt hai chiếc điện thoại đã hoàn thành. "Bị cáo cho rằng đó là bình thường nhưng theo quy định của pháp luật thì đó là hành vi không bình thường", VKS nói. 
Phần tranh luận của các luật sư và VKS diễn ra trong hơn 2 giờ căng thẳng khi hai bên đều bảo vệ quan điểm của mình.
Nói lời sau cùng, nam thanh niên khẳng định có đánh và lấy 2 chiếc điện thoại của bà Hoàng nhưng hành vi đó không nhằm mục đích chiếm đoạt tài sản. Bị cáo một mực kêu oan.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

