Lý Hải phóng môtô ra khỏi máy bay trong phim
Lý Hải đầu tư 15 tỷ đồng cho phim 'Lật mặt 2'  /  Lý Hải cùng vợ con diện áo dài cách điệu
Ê-kíp phim Lật mặt 2 tung đoạn teaser trailer dài hơn một phút với các phân cảnh hành động. Trong đó có màn phóng môtô khỏi một chiếc máy bay. Nam ca sĩ chia sẻ cảnh này khá mạo hiểm nhưng anh tự diễn chứ không có diễn viên đóng thế. Ở một phân đoạn khác, khi thực hiện cảnh rượt đuổi xe với tốc độ cao, Lý Hải từng bị rạn xương sườn.
Đạo diễn võ thuật Tony cho biết: "Theo kế hoạch, những cảnh quay khó như hành động, tra tấn và rượt đuổi nhau sẽ sử dụng diễn viên đóng thế. Tuy nhiên, Lý Hải không đồng ý và muốn tự mình đảm nhận hết mới đúng chất của nhân vật".
Teaser trailer "Lật mặt 2".
Ngoài ra, teaser cũng giới thiệu tới khán giả những pha hành động của diễn viên Hiếu Nguyễn. Anh có màn đụng độ với Lý Hải trên chiếc xe tải đang di chuyển. 
Trong phim, Lý Hải đảm nhận vai Trung một cascadeur chuyên nghiệp. Anh luôn hết lòng xả thân cho vai diễn dù không ít lần gặp tai nạn nguy hiểm nơi phim trường. Lòng yêu nghề, sự chính trực của anh khiến em trai - Thành - yêu quý và quyết định cùng anh theo đuổi công việc này. 
Ngoài ra Lý Hải, Hiếu Nguyễn phim còn có sự tham gia của Khả Ngân, Đình Hiếu, Quốc Thuận, Phi Phụng, Mai Huỳnh, Nguyễn Sanh, Thanh Thức, Tiết Cương...
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

