Ra mắt biệt thự biển Vinpearl Paradise Villas
Tập đoàn Vingroup ra mắt quần thể biệt thự biển Vinpearl Paradise Villas vào ngày 5-6/12 cùng cam kết chia sẻ 85% lợi nhuận kinh doanh và đảm bảo lợi tức tối thiểu 10% một năm trong 10 năm.
Tọa lạc tại Bãi Dài - một trong 10 bãi biển đẹp và hoang sơ nhất thế giới do BBC bình chọn, Vinpearl Paradise Villas là giai đoạn 4 của siêu dự án Vinpearl Phú Quốc, tiếp nối thành công của Phú Quốc 1-2-3. Dự án có tổng diện tích gần 40ha, gồm 332 biệt thự nghỉ dưỡng và hệ thống tiện ích hiện đại. Dự án khởi công xây dựng từ cuối tháng 11/2015, dự kiến hoàn thành vào quý IV/2016.
Được thực hiện bởi 2 đơn vị thiết kế cảnh quan hàng đầu thế giới là EDSA và FSC, điểm khác biệt của Vinpearl Paradise Villas là quần thể nghỉ dưỡng duy nhất tại Phú Quốc được thiết kế và quy hoạch tổng thể theo trường độ cao dần, đảm bảo 100% các căn biệt thự đều nằm sát biển hoặc hướng ra biển.
Theo đó, mỗi biệt thự Vinpearl Paradise Villas đều sở hữu tầm nhìn đẹp, hướng Bắc là công viên cây xanh quảng trường dịch vụ hỗn hợp, hướng Đông Nam là sân golf, hướng Tây là biển.
Các biệt thự có diện tích sàn từ 220-330m2, từ 2-4 phòng ngủ, được thiết kế theo phong cách tân cổ điển và bài trí thông minh, không gian mở hài hòa với thiên nhiên. Tại Vinpearl Paradise Villas có tới 5 Club House, đáp ứng tối đa nhu cầu vui chơi và tận hưởng cuộc sống của khách hàng.
Bên cạnh việc mang lại không gian nghỉ dưỡng, Vinpearl Paradise Villas còn mở ra cơ hội đầu tư với cam kết chia sẻ lợi nhuận 85% một năm từ việc cho thuê lại sau khi đã trừ đi toàn bộ chi phí bảo trì, bảo dưỡng. Doanh nghiệp cũng đảm bảo lợi tức tối thiểu 10% một năm trên tổng giá trị biệt thự trong vòng 10 năm.
Sở hữu biệt thự Vinpearl Paradise Villas, khách hàng cũng được sử dụng toàn bộ hệ thống tiện ích của quần thể nghỉ dưỡng Vinpearl Phú Quốc Resort & Villas. Đó là hệ thống sân golf tiêu chuẩn quốc tế 27 lỗ, khu vui chơi giải trí Vinpearl Land, bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec, công viên chăm sóc và bảo tồn động vật Vinpearl Safari, nhà hàng ven hồ, hệ thống công viên với từng khu dành riêng cho gia đình, trẻ em và cộng đồng, gym, spa cao...
Ngoài ra, Vinpearl Paradise Villas còn có chính sách ưu đãi dành cho chủ sở hữu là miễn phí 15 đêm nghỉ mỗi năm trong vòng 10 năm tại biệt thự, được sử dụng trên toàn hệ thống biệt thự biển nghỉ dưỡng của Vinpearl trên khắp cả nước.
Sự kiện ra mắt dự án Vinpearl Paradise Villas sẽ diễn ra tại trung tâm hội nghị quốc tế Almaz (đường Hoa Lan, khu đô thị Vinhomes Riverside, Long Biên, Hà Nội) vào ngày 5/12 và tiếp đó tại khách sạn InterContinental Asiana Saigon (82 Hai Bà Trưng, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM) vào ngày 6/12. 
Vinpearl Paradise Villas Biệt thự Vinpearl Paradise Villas dự án Vinpearl Paradise Villas khu biệt thự Vinpearl Paradise Villas Tập đoàn Vingroup
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

