Các bệnh  
Một đêm mất ngủ hại bằng 6 tháng ăn đồ béo
Chất lượng giấc ngủ ảnh hưởng đến nồng độ insulin và có thể khiến bạn tăng nguy cơ tiểu đường chỉ sau một đêm.
Giấc ngủ bị gián đoạn có hại hơn giấc ngủ ngắn  /  Có nên ngủ bù
Lifehacks đưa tin, nghiên cứu do tiến sĩ Josiane Broussard cùng cộng sự từ Trung tâm Y tế Cedars-Sinai, Los Angeles (Mỹ) đã chỉ ra một đêm ngủ không ngon ảnh hưởng đến nồng độ insulin của cơ thể ngang với 6 tháng ăn nhiều đồ béo. Insulin là loại hóc hormone giữ cho lượng đường huyết ở mức ổn định. Thiếu hụt insulin hoặc insulin hoạt động không hiệu quả sẽ dẫn đến tiểu đường tuýp 2. 
Đừng tiết kiệm giấc ngủ bởi điều này sẽ gây hại cho bạn. Ảnh: Lifehacks.
Theo tiến sĩ Broussard, ông cùng đồng ngiệp đã nghiên cứu tác động của giấc ngủ và chế độ ăn giàu chất béo trong 6 tháng lên insulin của 8 con chó đực. Kết quả, một đêm mất ngủ của chúng giảm 33% độ nhạy cảm insulin trong khi chế độ ăn làm hụt 21%. 
Nhóm tác giả cho rằng hiện tượng này cũng xảy ra ở người dù thí nghiệm được tiến hành trên động vật. Trên thế giới, các công trình sử dụng chó làm đối tượng nghiên cứu rất phổ biến và đóng vai trò quan trọng trong việc tìm hiểu nguyên nhân, biến chứng và cách phòng tránh béo phì.
"Các nhân viên y tế cần nhấn mạnh tầm quan trọng của giấc ngủ cho bệnh nhân", Caroline M. Apovian, phát ngôn viên của Hiệp hội béo phì Mỹ khẳng định. "Nhiều người hiểu giá trị của chế độ ăn lành mạnh nhưng lại không biết giấc ngủ cần thiết đến mức nào".
Tiến sĩ Broussard kết luận: "Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy vai trò của một giấc ngủ tốt trong việc duy trì lượng đường huyết ổn định và giảm nguy cơ các bệnh như béo phì và tiểu đường". Từ phát hiện này, các chuyên gia khuyên bạn nên coi trọng nghiêm túc giấc ngủ của mình. Hãy ngủ ít nhất 7 tiếng một đêm và bỏ ngay ý nghĩ thiếu ngủ 1-2 tiếng không gây hại gì. 
Giấc ngủ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

