Bê bối mại dâm của hai sao nữ gây xôn xao Hàn Quốc
Một diễn viên và một thực tập sinh thừa nhận bán dâm ở Mỹ qua người môi giới họ Kang.
Á hậu Hàn Quốc 1994 bị phạt tiền vì tội bán dâm  /  Loạt sao Đài Loan phủ nhận dính líu đường dây bán dâm
Kang - quản lý trong một công ty giải trí của Hàn Quốc - mới đây bị bắt để điều tra vì hành vi môi giới mại dâm ra nước ngoài. Theo Dispatch, năm 2015, Kang nhận số tiền 22 triệu won (gần 400 triệu đồng) tại một khách sạn ở Los Angeles sau khi giới thiệu một nữ diễn viên và một nữ thực tập sinh cho khách hàng. Hai sao nữ và khách hàng này cùng "quan hệ" với nhau.
Hai sao nữ có liên quan tới vụ việc bị triệu tập tới cơ quan cảnh sát và đã thừa nhận hành vi bán dâm.
Hiện cảnh sát tiếp tục điều tra Kang có môi giới bán dâm cho các sao nữ khác.
Kang thuộc công ty giải trí trước đây của Á hậu Hàn Quốc - Sung Hyun Ah, người mới đây được phán quyết vô tội trong vụ án bán dâm dai dẳng ba năm qua. Trong phiên tòa năm 2015, Sung Hyun Ah bị yêu cầu nộp phạt hai triệu won (khoảng 40 triệu đồng) vì hành vi bán dâm . Á hậu kháng án và chứng minh cô có quan hệ tình cảm với người đàn ông được cho là "mua dâm" trong vụ việc.
Showbiz Hàn Quốc từng nhiều lần rúng động vì các bê bối bán dâm của sao nữ. Năm 2013, hàng chục người đẹp bị điều tra vì dính líu tới đường dây giao dịch tình - tiền. Hoa hậu Hàn Quốc - Han Sung Joo - từng bị tố cáo làm gái bao cao cấp cho nhiều đại gia có thế lực...
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

