Những dấu mốc trong cuộc đời Drew Barrymore
Nghiện ngập những năm tuổi teen, bất hòa với mẹ đẻ, nhiều lần kết hôn, thừa nhận lưỡng giới... là những điều không phải ai cũng biết về Drew, vừa bước sang tuổi 41 hôm 22/2.
Drew có vai diễn đầu tiên khi còn đóng bỉm trong phim hài Puppy Chow năm 1975. Khi đó cô mới 11 tháng tuổi.
 
Cô chiến đấu với chứng nghiện rượu và ma túy trong những năm tuổi teen. Năm 14 tuổi, Drew đi cai nghiện lần thứ hai và từng cố tìm đến cái chết. Sau đó, cô tới sống tại nhà của vợ chồng ngôi sao nhạc Rock - David Crosby - trong ba tháng. Họ đều là những người đã cai nghiện thành công, giúp Drew vượt qua giai đoạn khó khăn.
 
Drew từng nhiều lần từ chối các vai diễn chính. Cô bỏ qua vai Nomi Malone trong Showgirls năm 1995, vai diễn sau đó thuộc về Elizabeth Berkley. Một năm sau đó, Drew cũng được đề nghị vai chính Sidney Prescott trong phim Scream. Tuy nhiên Drew từ chối, thay vào đó cô đảm nhận vai cô gái tuổi teen Casey Becker, người bị giết chỉ sau 10 phút đầu của phim.
 
Không chỉ là diễn viên, Drew còn là một nhà văn. Ở tuổi 15, Drew viết cuốn hồi ký Little Girl Lost, tái bản nhiều lần. Đầu năm 2014, cô phát hành cuốn sách ảnh có tên Find It in Everything và dự kiến phát hành tuyển tập Wildflower gồm các tự truyện trong tháng 10 năm nay.
 
Năm 1995, khi mới 19 tuổi, Drew lên trang bìa tạp chí dành cho đàn ông Playboy với hình ảnh khêu gợi.
 
Drew thành lập công ty Flower Films với bạn cô - Nancy Juvonen - năm 1997 và hai năm sau đó sản xuất phim hài Never Been Kissed. Flower Films cũng đứng sau các phim Charlie's Angels, 50 First Dates, Donnie Darko...
 
Nữ diễn viên trải qua ba lần kết hôn. Sau khi hủy hôn với hai nam diễn viên Leland Hayward và Jamie Walters, cô làm đám cưới với ông chủ quán bar ở Los Angeles tên Jeremy Thomas (ảnh phải, dưới) năm 1994. Họ ly hôn hai tháng sau đó. Cô cũng kết hôn với Tom Green (ảnh phải, trên) năm 2001 và làm đám cưới lần ba với Will Kopelman (trái) tháng 6/2012. Cô có hai con gái với Will Kopelman - Olive và Frankie.
 
Drew và mẹ đẻ của cô - Jaid - có mối quan hệ không tốt đẹp trong nhiều năm. Drew không sống cùng mẹ từ năm 15 tuổi. Năm 1995, mối quan hệ càng thêm rạn nứt khi bà Jaid tự ý mang những món quần áo hồi nhỏ của Drew đấu giá trên eBay. Gần đây, nữ diễn viên chia sẻ với Oprah Winfrey rằng cô không mời mẹ đẻ tới đám cưới với Will Kopelman năm 2012.
 
Drew thừa nhận lưỡng giới trong cuộc phỏng vấn với Contact Music năm 2003. Một năm sau đó, cô tiết lộ từng hẹn hò với nhiều phụ nữ khi còn trẻ. Cô bị đồn là từng có quan hệ với Jane Pratt - một nữ biên tập viên tạp chí - giữa những năm 1990.
Drew Barrymore
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

