Hai 'nữ quái' chuyên móc túi trên phố cổ bị bắt
Lợi dụng buổi tối đông đúc người qua lại, Hằng và Huệ phối hợp với đồng bọn móc trộm nhiều điện thoại đắt tiền của các du khách.
Công an quận Hoàn Kiếm vừa phát hiện và bắt giữ nhiều tội phạm móc túi, trộm cắp tài sản của người dân và du khách ở chợ đêm phố cổ Hà Nội.
Cuối tháng 9, các trinh sát hình sự công an quận Hoàn Kiếm bắt giữ Nguyễn Thị Hằng (29 tuổi, ở Kim Động, Hưng Yên) khi người phụ nữ này lấy cắp chiếc điện thoại đắt tiền của khách đang mua sắm trên phố Hàng Mã.
Nguyễn Thị Hằng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Sơn Dương.
Khi bị nạn nhân phát hiện, Hằng đã tuồn chiếc điện thoại cho đồng bọn để tẩu thoát, còn mình bị công an và người dân khống chế.
Tại cơ quan công an, nữ quái khai nhận đồng phạm của mình là Nhung “sẹo” nhưng không biết rõ địa chỉ. Trước đó, hai người đã thoả thuận cùng làm ăn, Nhung “sẹo” trực tiếp trộm cắp còn Hằng đi phía sau cảnh giới và vận chuyển “hàng”. Với chiêu thức này, hai nữ quái đã thực hiện trót lọt ít nhất 4 vụ trộm cắp điện thoại đắt tiền của du khách.
Theo cơ quan điều tra, Hằng có 2 tiền án liên quan đến trộm cắp tài sản. Công an tiếp tục truy bắt đồng phạm của Hằng trong vụ án.
Cùng thời điểm cuối tháng 9, Trần Thị Huệ (47 tuổi, ở Nghi Xuân, Hà Tĩnh) đa sa lưới khi đang trộm iPhone 6 Plus của một nạn nhân nữ trên phố Hàng Đào.
Huệ tại cơ quan công an. Ảnh: Sơn Dương.
Tại cơ quan công an, Huệ khai nhận trước đó đã lấy cắp một chiếc điện thoại khác ở phố Cầu Gỗ.
Huệ từng có 7 tiền án, tiền sự về tội môi giới mại dâm, trộm cắp tài sản, cố ý gây thương tích. Công an đang điều tra mở rộng vụ án.
Cướp tài sản của du khách
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

