9 điểm du lịch hấp dẫn nằm dọc sông ở Bangkok
Những ngôi chùa nổi tiếng như Wat Phra Kaew, Wat Arun với các tầng mái ấn tượng, hay cung điện Hoàng gia, khu tổ hợp mua sắm, vui chơi Asiatique đều là các địa điểm du khách nên ghé khi du lịch dọc bờ sông Chaopraya, Thái Lan.
Công trình này có tên gọi khác là chùa Phật Ngọc, một trong những đền chùa quan trọng nhất từ thời Rattanakosin và cũng là bảo vật của người Thái Lan. Đây sẽ là điểm dừng đầu tiên cho bạn trên hành trình đi dọc sông Chaopraya. Chùa Phật Ngọc thu hút nhiều du khách trong và ngoài nước tới chiêm ngưỡng sự kỳ công trong từng đường nét chạm trổ hay các bức tranh trang trí. Chùa được xây vào khoảng 600 năm trước.
Cung điện Grand Palace
Grand Palace là cung điện Hoàng gia, điểm tiếp theo sau chùa Phật Ngọc. Chỉ riêng các sảnh lớn và một số phần trong cung điện mới được mở cửa cho du khách tham quan. Cung điện này nổi bật từ xa bởi những lớp mái cao xếp tầng được xây theo kiểu kiến trúc thời phục hưng. Đại sảnh Borom Phiman là nơi sinh hoạt của hoàng tộc, chỉ được quan sát từ bên ngoài thông qua các lan can. Một điểm khác thuộc cung điện là đại sảnh Chakri Maha Prasat để làm nơi quản lý việc kinh doanh của nhà nước. Đại sảnh này có thiết kế kết hợp của kiến trúc Thái Lan và châu Âu. Dusit Maha Prasat là khu vực có kiến trúc đẹp nhất đại diện cho thời kỳ Rattanakosin cũng là công trình hoàn toàn theo kiểu truyền thống duy nhất nằm trong cung điện.
Chùa Wat Pho 
Ngôi chùa này có tên gọi khác khá dài là Wat Phra Chetuphon Vimolmangklararm. Chùa nằm ở phía nam cung điện Hoàng gia và là một di sản thế giới do UNESCO công nhận. Trong chùa trưng bày bức tượng Phật nằm lớn thứ 3 thế giới. Wat Pho là nơi có rất nhiều tượng, cùng các công trình nằm bên trong với kho tàng tri thức về khoa học, lịch sử, văn học.
Bảo tàng quốc gia Royal Barges
Thái Lan nổi tiếng về những con thuyền dài chuyên phục vụ hoàng tộc và bảo tàng quốc gia này chính là nơi để du khách tìm hiểu về chúng. Bên trong bảo tàng, du khách còn có thể chiêm ngưỡng những con thuyền dát vàng, trưng bày dưới nước, kể cả các thuyền được vua Rama IX sử dụng.
Cầu Phra Phuttha Yodfa và tượng vua Rama I
Cây cầu này từng có tên là Prathom Borom Rachanusorn, cầu tưởng niệm đầu tiên của vua, xây dựng theo phong cách cổ nằm bên bờ sông nơi nhìn được sang đền Dawn. Tới đây du khách đừng quên ghé qua tượng vua Rama I nằm ở cuối cầu. Ban đêm, cầu này trở thành một khu chợ náo nhiệt buôn bán các mặt hàng thời trang. Du khách cũng có thể dừng chân và mua tranh chân dung được ký họa ngay tại cầu.
Chùa Wat Arun
Wat Arun còn có tên khác là Dawn (nghĩa là bình minh) là một ngôi chùa hoàng gia khác nằm ở bờ Thonburi thuộc sông Chaopraya. Bạn sẽ thấy ngay các tòa tháp có kiến trúc xoắn gọi là Pra Prang của chùa, chúng biểu trưng cho phong cách miền Ayutthaya. Chùa còn được trang trí bằng đồ gốm sứ Trung Quốc. Wat Arun nổi tiếng với cảnh quan và là một trong những ngôi chùa nổi tiếng bậc nhất thế giới. Từ chợ Ta Tien du khách qua sông là tới Wat Arun và Wat Pho, có thể chụp những bức ảnh hoàng hôn tuyệt đẹp.
Nhà thờ Santa Cruz
Tên Santa Cruz để chỉ chiếc thập tự trên đỉnh vòm của nhà thờ. Đây là nhà thờ thiên chúa cổ do những người Bồ Đào Nha sống ở Ayutthaya dựng nên theo kiến trúc phục hưng và tân cổ điển. Bờ sông phía trước nhà thờ là một bến tàu. Du khách có thể dạo bộ thong thả và tận hưởng không gian yên bình xung quanh.
Chùa Chee Chin Khor
Những người từng dùng dịch vụ du thuyền của Chaopraya Express Boat sẽ đều chú ý tới ngôi chùa Trung Quốc 8 tầng tên tiếng Thái Lan là “Mahathat Chedi Phrachomchatri Thai-chin Chaloem”. Góc nhìn trên thuyền làm du khách phải để tâm và ngắm nhìn nó. Đây là một công trình mà du khách nên ghé thăm.
Khu bờ sông Asiatique
Nơi đây tụ họp nhiều khu vực mua bán và là địa điểm ăn chơi lớn bậc nhất châu Á. Nằm ở khu Chaoroen Krung, nó trở thành điểm hẹn hò của Bangkok với khung cảnh đẹp tạo nên từ các công trình xung quanh. Mỗi tối, Asiatique đều đông đúc du khách và người dân tới mua sắm và vui chơi, thư giãn. Góc nhìn từ đây cũng rất đẹp vì bạn có thể thấy vòng quay Asiatique sky rực sáng trong đêm.
Khám phá Thái Lan
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

