Máy ảnh trên Galaxy S7 đánh bại máy ảnh compact
Theo Forbes, bộ đôi Galaxy S7 với loạt tính năng chụp ảnh ấn tượng, khả năng lấy nét tự động trong mọi điều kiện, có thể là "dấu chấm hết" cho máy ảnh ngắm chụp.
Galaxy S7 edge là smartphone có camera tốt nhất
Sở dĩ Forbes đưa ra nhận định này là bởi, Galaxy S7/S7 edge có nhiều ưu điểm để “ăn đứt” máy ảnh compact. Không chỉ gọn nhẹ hơn, bộ đôi flagship của Samsung còn nổi bật ở khả năng chụp tự động vốn là “sở trường” của máy ảnh ngắm chụp. Với việc được tối ưu khả năng lấy nét tự động trong mọi điều kiện ánh sáng nhanh và chính xác, chỉ cần rút máy là người dùng đã có thể chụp cho mình bức ảnh ưng ý mà không cần phải thao tác nhiều.
So sánh cảm biến của smartphone thường với Galaxy S7.
So với “đàn anh” Galaxy S6, Galaxy S7 bị hạ độ phân giải camera từ 16 megapixel xuống còn 12 megapixel. Tuy nhiên, không vì thế mà chất lượng hình ảnh của bộ đôi này kém đi. Đặc biệt, việc đưa vào ống kính có khẩu độ f/1.7 (quyết định đến khả năng nhận sáng và độ sâu hình ảnh) cho phép flagship của Samsung chụp thiếu sáng có thể xem là tốt nhất hiện nay. Đồng thời, yếu tố khẩu độ còn liên quan mật thiết đến tốc độ màn trập và khả năng bắt ảnh. Khẩu độ càng nhỏ đồng nghĩa với khả năng chụp ảnh nhanh hơn, điều này đặc biệt hữu ích khi chụp chủ thể chuyển động. Thông số này không chỉ khiến những mẫu điện thoại hàng đầu như iPhone 6s (f/2.2) hay Google Nexus 6P (f/2.0) lu mờ mà còn giúp máy tiệm cận đến khả năng của một DSLR.
Không chỉ làm tốt khả năng chụp tự động, Samsung còn tích hợp tính năng Pro cho phép người dùng tự tinh chỉnh các thông số như kiểm soát phơi sáng, tốc độ màn trập, ISO, cân bằng trắng… tương tự một số mẫu DSLR cho Galaxy S7.
Ngoài ra, hãng điện tử Hàn Quốc còn bổ sung nhiều tính năng điểm nhấn khác như chọn và lấy nét chủ thể (Selective focus), chụp toàn cảnh (Panorama), HDR, quay phim slow-motion, trực tiếp với Live broadcast…
Với tất cả những yếu tố trên, Forbes cho rằng dù chưa thể vượt qua DSLR về khả năng chụp ảnh chuyên nghiệp nhưng với máy ảnh ngắm và chụp, bộ đôi Galaxy S7/S7 edge không còn thua kém. Đây cũng chính là lý do để tờ báo này dự đoán loại máy ảnh này sẽ biến mất trong tương lai gần.
Samsung Galaxy S7
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

