Sếp ngân hàng làm thất thoát 966 tỷ đồng không được giảm án
Tòa phúc thẩm xác định không có căn cứ để giảm hình phạt cho nguyên giám đốc Agribank Chi nhánh 6. 
Agribank được tuyên trả hơn 1.100 tỷ đồng trong đại án   /   Sếp ngân hàng làm thất thoát 966 tỷ đồng: 'Tôi chỉ là nạn nhân'
Ngày 11/5, sau ba ngày xét xử, TAND Cấp cao tại TP HCM bác kháng cáo của các bị cáo và nguyên đơn dân sự, tuyên y án tù chung thân ông Dương Thanh Cường (nguyên tổng giám đốc và giám đốc Công ty TNHH đầu tư xây dựng Tấn Phát) - người cầm đầu vụ án - về các tội Lừa đảo, Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.   
Các bị cáo tại phiên phúc thẩm. Ảnh: Hải Duyên.
Liên quan đến vụ án, nguyên giám đốc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam Chi nhánh 6 (Agribank Chi nhánh 6, TP HCM) Hồ Đăng Trung nhận 20 năm tù, Hồ Văn Long ((nguyên trưởng phòng tín dụng) nhận 19 năm về tội Vi phạm các quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.
Lê Thành Công (nguyên tổng giám đốc công ty dệt kim Đông Phương) nhận 25 năm tù về các tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn và Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Tòa cũng giữ nguyên hình phạt với những bị cáo khác. 
Theo HĐXX, hành vi phạm tội của các bị cáo đã rõ, mức án cấp sơ thẩm áp dụng là hợp lý, không có căn cứ để xem xét giảm nhẹ hình phạt. Đối với kháng cáo của Agribank xin được nhận 23 bất động sản mà Cường đã lừa lấy giấy tờ đem đi thế chấp cho Ngân hàng Phương Nam, tòa cho rằng việc bỏ lệnh kê biên giao tài sản này cho Ngân hàng Phương Nam là hợp lý nên không chấp nhận.
Bản án sơ thẩm xác định, dù không có khả năng tài chính nhưng Dương Thanh Cường vẫn thành lập nhiều công ty với số vốn đăng ký hàng trăm tỷ đồng rồi thuê người làm giám đốc để lập hồ sơ vay vốn ngân hàng.
Năm 2007, Cường bàn với Lê Thành Công hợp tác xây dựng trung tâm thương mại và chung cư cao tầng trên nền đất của công ty Đông Phương tại số 10, đường Âu Cơ (quận Tân Phú, TP HCM). Cường nhận đứng ra huy động vốn để đầu tư xây dựng và khai thác dự án Trung tâm thương mại cùng với công ty này.
Nguyên giám đốc Agribank Chi nhánh 6 nhận 20 năm tù. Ảnh: Hải Duyên. 
Cơ quan điều tra xác định, để có tiền kinh doanh Cường chỉ đạo cho cấp dưới lập hồ sơ vay 170 tỷ đồng của Agribank Chi nhánh 6, tài sản thế chấp là quyền sử dụng đất tại số 10 đường Âu Cơ của Công ty Đông Phương cùng với bất động sản tại 44 đường An Dương Vương (quận 8) do công ty của Cường đứng tên.
Được Cường đặt vấn đề vay tiền, Hồ Đăng Trung chỉ đạo cấp dưới lập báo cáo thẩm định. Dù biết dự án Trung tâm thương mại số 10 Âu Cơ chưa được phê duyệt, tài sản đảm bảo chỉ là chứng nhận tạm thời không được cầm cố, thế chấp… nhưng cán bộ tín dụng Agribank vẫn thẩm định “dự án có hiệu quả khả thi" và đề xuất cho vay.
Giám đốc Trung được xác định là phớt lờ quy định của Ngân hàng về việc chi nhánh chỉ có quyền phán quyết cho vay tối đa 80 tỷ đồng, không xin nâng quyền phán quyết cho vay mà tự ý lấy quyết định nâng quyền phán quyết cho vay của dự án khác để hợp thức hóa hồ sơ cho công ty của Cường. Ngoài ra, lãnh đạo và các cán bộ tín dụng của Agribank Chi nhánh 6 còn mắc hàng loạt sai phạm như: ký hợp đồng thế chấp tài sản không công chứng, không đăng ký giao dịch bảo đảm, giải ngân không đúng theo hợp đồng cho vay; cho mượn tài sản thế chấp không có biện pháp phòng ngừa rủi ro...
Đến tháng 10/2007, Cường tiếp tục chỉ đạo cấp dưới lập hồ sơ vay 628 tỷ đồng của Agribank Chi nhánh 6 để thực hiện dự án Khu biệt thự nhà vườn tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh. Được giám đốc Trung đồng ý, Cường dùng 3 bất động sản tại quận 12, Bình Tân và quận 8 cùng 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, đem thế chấp.
Tương tự, trong phi vụ này, bị cáo Trung được xác định là phê duyệt cho vay khi dự án chưa được phê duyệt. 23 bất động sản mà Cường đem thế chấp chưa được chuyển nhượng cho Công ty Thanh Phát nhưng lãnh đạo ngân hàng vẫn ký hợp đồng.
Trong lúc Agribank Chi nhánh 6 đang giải ngân cho công ty của Cường, ông ta tiếp tục chỉ đạo cho hai thuộc cấp mượn 23 tài sản đang thế chấp cho Agribank Chi nhánh 6, với lý do đi hoàn tất thủ tục rồi đem đi thế chấp cho ngân hàng khác để vay hàng trăm tỷ đồng và hàng chục nghìn lượng vàng.
Các công ty của Cường sau đó mất khả năng thanh toán với số tiền nợ ngân hàng lên đến hàng nghìn tỷ đồng.
Ngoài vụ án này, Dương Thanh Cường cùng đồng phạm bị điều tra thêm về nhiều hành vi lừa đảo khác. Hồi tháng 6/2015, Cường bị xử phạt tù chung thân về hành vi lừa đảo chiếm đoạt 15 tỷ đồng của Agribank Chi nhánh Bình Chánh. Ông ta cũng từng có 5 tiền án về các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Trốn thuế, Đưa hối lộ…
Hồi tháng 11 năm ngoái, TAND TP HCM xử sơ thẩm. Dương Thanh Cường, Hồ Đăng Trung cùng 4 bị cáo khác kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tuy nhiên, không được HĐXX chấp nhận.
Những đại án 'nghìn tỷ' của Agribank
sếp ngân hàng thất thoát nghìn tỷ không được giảm án lừa đảo chiếm đoạt tài sản đại án đại gia hối lộ tiêu cực tham nhũng lạm quyền huyện Bình Chánh
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

