Tổng cục Du lịch Singapore không có quyền cấp phép nhập cảnh
Tổng cục du lịch Singapore (STB) khẳng định không có quyền hạn hỗ trợ cấp các giấy tờ liên quan đến việc nhập cảnh cho khách du lịch.
Singapore phạt hướng dẫn viên làm 'cò'   /   Singapore giải thích việc du khách Việt phải trả phí hộ tống về nước
Trước thông tin đoàn du lịch Việt Nam chỉ cần gửi danh sách khách cho Tổng cục du lịch Singapore là có thể được hỗ trợ nhập cảnh, STB đã bác thông tin sai lệch này. Do đó, khách Việt Nam không nên tìm đến văn phòng của STB để xin các giấy tờ nhập cảnh. 
Việc nhập cảnh của Singapore thuộc quyền hạn của Cục Xuất Nhập cảnh Singapore, STB không có bất kỳ quyền hạn nào liên quan. 
Singapore khẳng định luôn chào đón các du khách Việt Nam. 
Những trường hợp STB có thể phát hành thư hỗ trợ cho du khách đến Singapore là dành cho các nhóm khách du lịch khen thưởng (Incentive group) đến quốc gia theo hình thức do công ty của họ tổ chức. Các nhóm này cũng phải cung cấp đầy đủ các giấy tờ yêu cầu cho mục đích của chuyến đi chứ không phải cho mục đích du lịch thông thường. 
Glenn Koh, Giám đốc vùng của Tổng cục Du lịch Singapore tại Việt Nam, Campuchia và Lào, cho biết: "Việt Nam là đối tác du lịch quan trọng đối với Singapore. Chúng tôi một lần nữa khẳng định, hầu hết du khách Việt Nam đều không gặp trở ngại nào khi nhập cảnh Singapore. Chúng tôi mong muốn tiếp tục được chào đón khách Việt và mang đến những trải nghiệm thú vị cho du khách". 
Thời sự trong nước
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

