Sách lọc nước bẩn loại bỏ hơn 99% vi khuẩn
Một cuốn sách với các trang giấy có thể xé ra để lọc nước uống đã cho kết quả khả quan trong những thử nghiệm sơ bộ.
6 ý tưởng cải thiện tình trạng thiếu nước sạch
Cuốn sách mang tên "drinkable book" (sách uống được) bao gồm những trang giấy được xử lý bằng phân tử nano bạc hoặc đồng, có thể giết vi khuẩn khi nhúng vào nước. Trong thử nghiệm với 25 nguồn nước nhiễm bẩn ở Nam Phi, Ghana và Bangladesh, các trang sách đã loại bỏ thành công hơn 99% vi khuẩn.
Giáo sư Teri Dankovich ở Đại học Carnegie Mellon, Pittsburgh, Mỹ đã phát triển và thí nghiệm công nghệ này trong vài năm qua và vừa công bố các kết quả tại hội thảo toàn quốc lần thứ 250 của Hiệp hội hóa học Mỹ.
Hướng dẫn sử dụng được in trên trang sách bằng tiếng Anh và tiếng địa phương. Ảnh: BBC.
Theo giáo sư Dankovich, sản phẩm hướng đến cộng đồng ở các nước đang phát triển trong điều kiện 663 triệu người trên thế giới không có nguồn nước sạch.
"Tất cả những gì bạn cần làm là xé một trang giấy, đặt nó vào bình lọc và đổ nước sông, nước suối hay nước giếng vào. Kết quả thu được là nước sạch đã hết vi khuẩn," giáo sư Dankovich chia sẻ với BBC News.
Vi  khuẩn trong nước bị tiêu diệt sau khi hấp thụ các ion bạc hoặc đồng lan tỏa qua trang sách. Thí nghiệm cho thấy một trang sách có thể làm sạch 100 lít nước. Một cuốn sách có thể lọc nguồn cung cấp nước cho người sử dụng trong 4 năm.
Giáo sư Dankovich đã thử sản phẩm trong phòng thí nghiệm với nước thải nhân tạo và tiếp tục nghiên cứu thực địa trong hơn hai năm qua. "Một khu vực có lượng vi khuẩn rất cao bởi nước cống chưa qua xử lý đổ thẳng xuống dòng suối. Nhưng chúng tôi thực sự ấn tượng với hiệu quả do trang sách đem lại. Nó có thể diệt gần như hoàn toàn vi khuẩn trong mẫu nước," giáo sư Dankovich cho biết.
Giáo sư Daniele Lantagne, một kỹ sư môi trường ở Đại học Tufts, Mỹ, nhận xét dữ liệu thử nghiệm rất khả quan nhưng chưa cho thấy rõ khả năng loại bỏ các tổ chức vi sinh vật gây bệnh khác như động vật nguyên sinh và virus. Lantagne nhấn mạnh: "Nhóm nghiên cứu đã đạt được bước tiến quan trọng nhưng vẫn còn phải trải qua một chặng đường dài."
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

