Phần mềm của 2 cô gái Việt đạt giải nhất cuộc thi start-up Mỹ
Vượt qua 1.200 đối thủ, một start-up giáo dục của hai cô gái người Việt vừa giành chiến thắng tại một cuộc thi khởi nghiệp uy tín tại Mỹ. 
Quỹ đầu tư Mỹ dành 10 triệu USD cho các start-up Việt  /  CEO Google: Start-up Việt nên tập trung vào thị trường nội địa
Phần mềm luyện nói tiếng Anh có tên gọi Elsa của 2 cô gái Việt là Văn Đinh Hồng Vũ (33 tuổi) và Ngô Thùy Ngọc Tú (29 tuổi) cùng tiến sĩ Xavier Anguera (Tây Ban Nha) đã giành giải nhất tại cuộc thi SXSWedu (Mỹ) vừa kết thúc hôm nay (10/3) tại Mỹ. SXSWedu là một cuộc thi khởi nghiệp về công nghệ giáo dục được tổ chức tại thành phố Austin (bang Texas). 
Cuộc thi này là một phần trong chuỗi sự kiện SXSW (South by South West), vốn được xem là sự kiện lớn nhất nước Mỹ dành cho ngành công nghiệp sáng tạo. Năm nay, cuộc thi đã thu hút 1.200 công ty công nghệ trên toàn cầu dự thi. Ngày mai (11/3) Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng sẽ có một bài diễn văn tại SXSW về đề tài công nghệ và sáng tạo.
Chị Văn Đinh Hồng Vũ tại cuộc thi. Ảnh: NVCC
Elsa được thành lập vào năm 2015, bởi 2 cô gái Việt Nam là Văn Đinh Hồng Vũ (CEO) và Ngô Thùy Ngọc Tú (Giám đốc sản phẩm – CPO), cùng với người bạn Tây Ban Nha là tiến sĩ Xavier Anguera (Giám đốc kỹ thuật – CTO). 
Dự án có mục tiêu là ứng dụng các tiến bộ mới nhất trong công nghệ nhận dạng giọng nói để giúp đỡ mọi người phát âm tiếng Anh đúng chuẩn. Thông qua công nghệ học máy (machine learning) do công ty tự phát triển, hệ thống của Elsa có thể tự động phân tích được từng âm một để giúp người học có thể biết chính xác họ đang bị sai ở âm nào, và được chỉ dẫn cụ thể để phát âm đúng.
Bên cạnh nền tảng kỹ thuật, Elsa còn được sự tư vấn của chuyên gia luyện giọng Paul Meier, người từng tham gia nhiều bộ phim Hollywood và lồng tiếng cho nhiều mẫu quảng cáo của các thương hiệu lớn. Nhờ vậy, khi người dùng nói bất kỳ từ và câu tiếng Anh nào trước điện thoại, ứng dụng Elsa sẽ tự động ghi và phân tích, nhận diện giọng nói để giúp họ nhận ra những từ chưa đúng với tiếng Anh của người bản xứ. Ứng dụng này đã có mặt trên hệ điều hành Android và iOS. 
Hiện tại, quỹ FPT Ventures đã tham gia bỏ vốn vào Elsa, bên cạnh 2 nhà đầu tư cá nhân khác. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

