Các bệnh  
Tranh cãi quanh đề xuất nam giới nên cấp đông tinh trùng ở tuổi 18
Theo một chuyên gia ở Anh, nam giới đến tuổi 18 nên chủ động gửi tinh trùng vào ngân hàng đông lạnh để chờ sử dụng về sau,  nhằm hạn chế bệnh liên quan đến rối loạn gene cho những đứa con của họ trong tương lai.
Muốn hiến, gửi giữ tinh trùng thì phải làm gì  /  Khát con, chật vật tìm người hiến tinh trùng
Các nhà khoa học cho rằng đông lạnh tinh trùng "để dành" cho tương lai sẽ giúp phòng tránh nguy cơ bệnh tật cho các thế hệ sau. Ảnh: Medical Ethics
Các nghiên cứu chỉ ra rằng tuổi tác khiến tinh trùng của nam giới dễ bị "lỗi", từ đó làm tăng nguy cơ con sinh ra mắc các bệnh như tự kỷ, tâm thần phân liệt và nhiều rối loạn khác. Tiến sĩ Kevin Smith, công tác tại Khoa Khoa học Kỹ thuật và Công nghệ, Đại học Abertay ở Dundee, tin rằng việc gửi tinh trùng vào ngân hàng đông lạnh để dành dùng cho tương lai phòng nguy cơ giảm sinh lực của đàn ông theo thời gian, có lợi cho sức khỏe của các thế hệ tiếp theo.
Trong một bài báo đăng trên tạp chí y khoa Medical Ethics, tiến sĩ Smith cho biết các nghiên cứu di truyền hiện đại đã xác nhận rằng tinh trùng của đàn ông lớn tuổi chứa lượng lớn các đột biến gene. Một số đột biến có thể gây nguy hiểm đến sức khỏe của các thế hệ hậu duệ tương lai.
Ông nói: "Nếu xu hướng làm cha ở độ tuổi lớn hơn cứ tiếp diễn sẽ dẫn đến hệ lụy ngày càng nhiểu trẻ bị rối loạn di truyền. Làm cha khi đã cao tuổi sẽ thúc đẩy quá trình tích tụ các gene gây bệnh vốn có, dần dần sức khỏe sinh sản của nam giới càng về sau càng suy yếu".
Để tránh nguy cơ trên, tiến sĩ Smith đã đề xuất các biện pháp bao gồm giáo dục y tế nâng cao nhận thức về việc làm cha ở tuổi trẻ hơn. Bên cạnh đó, cần khuyến khích nam giới hiến tinh trùng khỏe mạnh và chất lượng từ khi còn trẻ để hỗ trợ ngân hàng tinh trùng quốc gia.
Trả lời phỏng vấn trên BBC, tiến sĩ Smith nói: “Tôi nghĩ về mặt xã hội, chúng ta cần phải lo lắng về một hiệu ứng rất thực tế và rõ ràng. Đây là lúc chúng ta cần phải nghiêm túc xem lại về độ tuổi làm cha và những ảnh hưởng của nó lên các thế hệ tiếp theo”. Ông cho rằng đàn ông ở độ tuổi 40 nên được khuyến khích sử dụng tinh trùng đông lạnh để có con. Hiện nay, phí để đông lạnh tinh trùng cho cá nhân từ 150 đến 200 bảng Anh (khoảng 5 đến 6,5 triệu đồng).
Giáo sư Adam Balen, Chủ tịch Hội Sinh sản Anh không đồng ý với đề xuất của tiến sĩ Smith. Ông lo ngại đông lạnh trứng hay tinh trùng không mang đến một cam kết có cơ sở khoa học để đảm bảo các thế hệ tiếp theo sẽ khỏe mạnh.
Ông cho rằng việc làm trên có nguy cơ tạo ra ra một môi trường phi tự nhiên trong sinh sản và đem lại cảm giác an toàn "sai lầm" cho các cặp vợ chồng. "Công nghệ không phải là công cụ để đảm bảo một đứa bé ra đời khỏe mạnh. Tôi không nghĩ chúng ta cần tư vấn cho phụ nữ và nam giới cấp đông trứng và tinh trùng cho tương lai. Tốt hơn hết nên hỗ trợ các cặp vợ chồng trẻ trong việc tìm kiếm việc làm và sinh con một cách tự nhiên”.
Ngân hàng tinh trùng Sex Sinh lý đàn ông Đông lạnh tinh trùng ở tuổi 18 Sức khỏe sinh sản Sinh sản nhân tạo
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

