Triệu chứng nào cảnh báo bệnh mắt nguy hiểm
Đau rát, đỏ, chảy nước mắt hoặc các kích ứng là triệu chứng thường gặp nhưng dấu hiệu nhìn mờ, mỏi, khô, nhức, giảm thị lực mới là đặc trưng của bệnh mắt nguy hiểm, cảnh báo nguy cơ mù lòa.
Nhìn kém, mắt hay quáng gà nhưng bà Vũ Thị Hoa 53 tuổi, ở quận Ba Đình, Hà Nội chỉ nghĩ đơn giản tuổi già mắt kém là lẽ tự nhiên, bà không thấy đau nhức nên không đi khám. Đến khi mắt từ từ mờ hẳn, không nhìn rõ được xung quanh bà mới đến Bệnh viện Mắt Trung ương khám và phát hiện bị bệnh đục thủy tinh thể, nếu không điều trị, bà sẽ bị mù.
Cũng trong tình trạng tương tự, chị Nguyễn Thị Nguyệt 42 tuổi, ở quận 2, TP HCM quyết định sống chung với bệnh vì nghĩ mắt mình chỉ hơi nhạy cảm ánh sáng. Khi nhìn vào ai đó, chị chỉ nhìn thấy hình dáng người chứ không thấy rõ mặt. Đến Bệnh viện Mắt khám bác sĩ chẩn đoán, bà bị thoái hóa hoàng điểm thể khô, nguy cơ mù lòa rất cao.
Theo giáo sư, tiến sĩ Đỗ Như Hơn, Nguyên giám đốc Bệnh viện Mắt Trung ương, Phó chủ tịch Hội Nhãn khoa Việt Nam, những triệu chứng như nhìn mờ, chói mắt khi nhìn ánh sáng, nhìn sai màu, nhìn một thành hai hoặc nhìn hình biến dạng, méo mó, nhìn mờ trung tâm của hình ảnh... là đặc trưng của bệnh đục thủy tinh thể, thoái hóa hoàng điểm và các bệnh lý võng mạc nguy hiểm đe dọa thị lực, nguy cơ mù lòa cao, thường phải can thiệp phẫu thuật hoặc áp dụng các biện pháp điều trị chuyên biệt - vừa tốn kém chi phí vừa phải đối mặt với nguy cơ biến chứng cao mà khả năng phục hồi rất hạn chế, đôi khi không thể điều trị.
Bởi vậy, giao sư Hơn khuyến cáo, đau rát hoặc các kích ứng trong mắt nhiều khi lại không phải là triệu chứng thường gặp của những bệnh mắt nguy hiểm mà chính những dấu hiệu không đau như nhìn mờ, suy giảm thị lực như trên mới là tín hiệu cảnh báo đáng sợ. Dù vậy, rất ít người biết điều này.
Đau rát, đỏ, chảy nước mắt hoặc các kích ứng là triệu chứng thường gặp nhưng triệu chứng nhìn mờ, giảm thị lực mới là đặc trưng của bệnh mắt nguy hiểm
Thống kê của Bệnh viện mắt Trung ương, tỷ lệ mù hai mắt trung bình tại Việt Nam đang là 6/1.000 người. Trong đó có hai phần ba trường hợp do đục thủy tinh thể, một phần ba do thoái hóa hoàng điểm và các bệnh lý khác. Riêng nhóm người trên 50 tuổi, có trên 2,2 triệu người bị tổn hại chức năng thị giác, 82% người bị bệnh mắt bỏ qua các biểu hiện bệnh vì chủ quan, dẫn đến mù lòa.
Giáo sư Hơn cho rằng, nguyên nhân của tình trạng này đa phần do người bệnh chủ quan với các triệu chứng bệnh mắt, cho rằng thị lực giảm chỉ là dấu hiệu của tuổi già, không đi khám, chữa trị. Họ không biết rằng, dưới tác động của các yếu tố gây hại như tuổi tác, ô nhiễm môi trường và ánh sáng xanh, tuổi thọ của mắt ngày càng rút ngắn và nguy cơ bệnh lý đến rất sớm, từ tuổi 30.
Việc chủ quan, thờ ơ với các triệu chứng bệnh mắt không gây đau dẫn tới nguy cơ mù lòa rất cao. Bởi các tổn thương do thoái hóa hoàng điểm, đục thủy tinh thể thực chất là sự tổn hại nghiêm trọng của của thủy tinh thể và võng mạc, 2 bộ phận quan trọng nhất đảm bảo chức năng nhìn, thị lực của mắt. Đặc biệt, sự tổn thương ở võng mạc, nhất là lớp tế bào biểu mô sắc tố võng mạc (RPE) là không thể phục hồi.
Bỏ qua các triệu chứng không gây đau, dễ dẫn tới mù lòa
Chủ động chăm sóc mắt từ bên trong
Giáo sư Hơn nhấn mạnh, các bệnh về mắt nguy hiểm thường có diễn tiến chậm nhưng chuyển biến xấu đi nhanh chóng khiến người bệnh có thể bị mù vĩnh viễn nếu không có biện pháp can thiệp kịp thời. Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, hơn 75% trường hợp mù có thể phòng ngừa nếu có biện pháp bảo vệ và chăm sóc, điều trị tốt các bệnh về mắt, đặc biệt là bảo vệ thủy tinh thể và võng mạc. Do đó, việc chủ động chăm sóc, phòng ngừa các bệnh mắt nguy hiểm có vai trò vô cùng quan trọng.
Đồng thời, sớm nhận biết được vai trò quyết định của thủy tinh thể và lớp tế bào biểu mô sắc tố đối với thị lực, các nhà nhãn khoa đã đi sâu nghiên cứu và phát hiện nguyên tắc đúng trong phòng ngừa bệnh mắt gây mù lòa chính là chủ động chăm sóc, bảo vệ từ sớm thủy tinh thể, võng mạc.
Tinh chất Broccophane thiên nhiên trong WIT có tác dụng tăng cường Thioredoxin ưu việt, giúp nuôi dưỡng mắt từ bên trong, phòng tránh các bệnh về mắt.
Nhờ tiến bộ của công nghệ sinh học phân tử, gần đây các nhà khoa học đã phát hiện sự hiện diện của Thioredoxin - loại protein phân tử nhỏ hiện diện trong khắp cơ thể nhưng tập trung nhiều nhất ở tế bào biểu mô sắc tố võng mạc và thủy tinh thể, có khả năng giữ cân bằng thành phần và tỷ lệ protein của thủy tinh thể. Đồng thời giúp làm chậm quá trình lão hóa mắt và “chặn đứng các bệnh lý mắt nguy hiểm không gây đau, hạn chế bệnh mắt và ngăn ngừa mù lòa. Đây được xem là giải pháp nhằm bảo vệ và phòng tránh từ sớm các bệnh lý mắt nguy hiểm.
Tinh chất Broccophane thiên nhiên (được chiết xuất từ một loại bông cải xanh rất giàu Sulforaphane) đã được các nghiên cứu khoa học chỉ ra giúp tăng tổng hợp Thioredoxin một cách tự nhiên, bảo vệ tế bào biểu mô sắc tố võng mạc - RPE, hạn chế bệnh mắt và ngăn ngừa mù lòa.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

