Súp cua và hủ tiếu gõ ấm bụng cho chiều lang thang ở Cần Thơ
Về xứ 'gạo trắng nước trong', bạn đừng quên thưởng thức món súp cua nóng hổi hay hủ tiếu gõ dân dã.
Bánh xèo củ hũ dừa bình dân tại Cần Thơ   /   Quán bánh bèo nước cốt dừa 15 năm ở Cần Thơ
Dạo quanh những con đường bình yên ở Cần Thơ, du khách không thể không dừng chân trước các quán ăn nhỏ hấp dẫn.
Súp cua
Bạn có thể dễ dàng tìm thấy những xe đẩy bán súp cua dọc theo đại lộ Hòa Bình hay quán ăn nằm trên đường Đề Thám.
Những bát súp cua nóng hổi gồm thịt cua tươi, trứng gà hoặc trứng chim cút. Để nấu súp cua ngon, người ta phải lấy nước dùng ninh từ xương lợn. Nước xương được đun sơ qua cho sạch rồi mới cho vào ninh, nên trong, thơm và ngọt.
Súp cua là món được nhiều thực khách yêu thích mỗi buổi chiều về. Ảnh: Đồng Diệp Huyền
Một tô súp cua được mang ra sóng sánh bột năng, quyện lại cùng hương vị đặc trưng của thịt cua lẫn trứng cút, mùi thơm man mác của ngô non. Tất cả tạo nên bát súp rất ngọt và thanh, hấp dẫn thực khách. Bát súp sóng sánh còn được điểm xuyết lên vài cọng rau mùi.
Hủ tiếu gõ
Trên nhiều đường phố của Cần Thơ cũng có những chiếc xe đẩy bán hủ tiếu gõ. Những quán ăn di động này thường đông khách vào buổi chiều tối.
Hủ tiếu gõ là món ăn quen thuộc của người miền Trung, miền Nam. Ảnh: Khánh Hòa
Sợi hủ tiếu rất trong, mịn và dai được chế thứ nước dùng ninh từ xương lợn, điểm xuyết lên trên là những con tôm bóc nõn đỏ tươi hay lát thịt thái mỏng, chút giá đỗ và rau hẹ xanh mướt mát.
Chỉ đơn giản vậy thôi cũng đủ quyến luyến du khách sau khi lang thang trên các con phố mỗi khi chiều về. Giá một bát hủ tiếu khoảng 15.000 - 20.000 đồng. Bạn có thể ăn ở đường Trần Văn Hoài, đường Cách mạng tháng 8.
Ăn uống vui chơi ở Cần Thơ
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Công trình biểu tượng của các thành phố du lịch
Khuê Văn Các, Quảng Bình Quan, Chùa Cầu đều là những công trình biểu tượng, xuất hiện trên biển tên đường ở Hà Nội, Đồng Hới và Hội An.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

