Đôi uyên ương cưới lại để được chụp ảnh
Sau khi nghe câu chuyện một đôi vợ chồng không có người chụp ảnh trong đám cưới, một nhiếp ảnh gia trẻ đã tổ chức lại đám cưới và chụp ảnh miễn phí cho họ.
 
Vợ chồng Matt (28 tuổi) và Heather Koehler (27 tuổi) cưới nhau cách đây một tháng ở Michigan (Mỹ), nhưng họ đã rất thất vọng vì người chụp ảnh không tới. "Ngay khi bước vào lễ đường tôi đã phát hiện ra bất thường này", Heather nói. "Vợ chồng tôi đã rất thất vọng vì ngày trọng đại của mình không được ghi lại".
 
Nhiếp ảnh gia Dana Gruszynski, 23 tuổi, biết được chuyện này qua Facebook người em họ của cô - từng là một khách mời trong đám cưới.
 
Gruszynski đã quyết định sẽ tổ chức một buổi chụp ảnh miễn phí cho cặp vợ chồng này. Ban đầu, cô dự định buổi chụp ảnh sẽ chỉ có cô và vợ chồng Heather.
 
Gần đến phút cuối, Gruszynski đã lên một kế hoạch khác. "Tôi muốn làm cho họ nhiều hơn thế. Tôi đã nói chuyện với Heather. Tôi đã nhìn thấy mình trong cô ấy". 
 
Thế là nhiếp ảnh gia trẻ này bắt đầu động não, và lập kế hoạch đặc biệt cho đám cưới của hai người mà cô chưa từng gặp. Thông qua Facebook, Gruszynski đã liên hệ với gia đình và bạn bè của Koehlers.
 
Cô đã liên hệ với cửa hàng hoa địa phương, nói rõ mục đích của mình và đã được cửa hàng này tài trợ hoa cho đám cưới lại. Gruszynski thậm chí còn ghé thăm một cửa hàng thủ công để học cách trang trí cho đám cưới. 
 
Nhiếp ảnh gia trẻ cũng nhờ được em gái của bạn trai mình tài trợ bánh cưới và các loại bánh ngọt khác. Một chiếc bánh cưới y như bánh trong đám cưới trước đó của họ đã được tái tạo lại.
 
Vào một ngày chủ nhật đẹp trời, cách đám cưới trước ba tuần, Gruszynski chào đón cặp vợ chồng đến nhà em họ của cô với bài hát "How Long Will I Love You", từng vang lên trong khi Heather bước vào lễ đường trước đó.
 
Với một chiếc máy ảnh và một trái tim yêu thương, nhiếp ảnh gia trẻ Gruszynski đã chụp cho đôi vợ chồng này những bức ảnh tuyệt vời. "Cô ấy là người tốt bụng nhất mà tôi từng gặp", Heather nói.
 
Vợ chồng Heather đã không thể tin vào mắt mình. "Tôi không thể ngừng khóc", Heather nói. Đám cưới lần này tràn đầy tiếng cười và nước mắt, còn thiêng liêng hơn cả đám cưới thật của họ.
 
"Tôi chưa lập gia đình nhưng tôi yêu đám cưới và là một người lãng mạn. Tôi không thể tưởng tượng được tại sao một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp lại không xuất hiện trong đám cưới để nắm lưu giữ lại những khoảnh khắc quan trọng nhất của một cô dâu", nhiếp ảnh gia Dana Gruszynski chia sẻ.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

