Thêm 3 khách Trung Quốc bị đưa vào danh sách đen
3 du khách vi phạm các lỗi gồm đánh tiếp viên do hoãn chuyến, ném sữa vào nhân viên an ninh và sử dụng máy tính bảng khi máy bay chuẩn bị hạ cánh.
Khách Trung Quốc thả tiền cầu may làm chết ao cá chép koi   /   Khách Trung Quốc dọa giết hướng dẫn viên vì chỗ ngồi trên xe
Theo SCMP đưa tin ngày 10/4, chính phủ Trung Quốc mới đưa thêm 3 cái tên vào danh sách cấm vận trong nỗ lực đẩy lùi những hành vi thô lỗ của công dân trên đường du lịch. Kể từ tháng 2 vừa qua khi Hiệp hội Vận tải Hàng không Trung Quốc đưa ra một loạt hình phạt mới, bao gồm lệnh cấm bay và phạt tiền, 3 hành khách trên là những người đầu tiên bị liệt vào danh sách đen.
Đầu tiên là một người đàn ông mang họ Qiao, chịu mức phạt 200 nhân dân tệ (gần 700.000 đồng) do sử dụng máy tính bảng khi máy bay sắp hạ cánh, bất chấp bị nhắc nhở nhiều lần.
Đầu năm nay, 5 hãng hàng không đã ký cam kết thực hiện lệnh cấm với các du khách trong danh sách đen. Ảnh: Chiangrai Times.
Người thứ hai là một hành khách mang họ Deng. Người đàn ông này không chịu làm theo hướng dẫn của nhân viên sân bay tại cửa an ninh khi bị phát hiện mang theo sữa trong hành lý. Deng bị buộc tội ném sữa vào nhân viên và máy quét hành lý, khiến cửa an ninh phải dừng hoạt động 10 ngày sau đó.
Cuối cùng là một hành khách mang họ Gao. Người đàn ông này đã làm náo loạn máy bay sau khi đẩy tiếp viên xuống sàn cabin trong cơn cáu giận vì hoãn chuyến. Anh cũng bị phạt 200 nhân dân tệ.
Hiệp hội Vận tải Hàng không Trung Quốc cho biết những người có tên trong danh sách đen sẽ chịu các lệnh cấm từ một đến hai năm. Những tội danh có thể khiến du khách bị đưa vào danh sách cấm vận bao gồm: mở cửa thoát hiểm trái phép, làm tắc nghẽn hoặc lấn chiếm cửa check-in, tham gia vào các cuộc ẩu đả tại sân bay và trên máy bay.
Những câu chuyện về du khách Trung Quốc
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

