Những laptop thời trang nổi bật của ASUS
ZenBook UX303, EeeBook và VivoBook Flip TP301 có kiểu dáng thanh lịch, mỏng nhẹ, cấu hình mạnh và nhiều ứng dụng hữu ích.
ZenBook UX303
Đây là mẫu máy đã đoạt nhiều giải thưởng về thiết kế và sáng tạo như Computex Best Choice Award hay CES Innovation Award. UX303 có thiết kế tinh xảo với họa tiết vân tròn đồng tâm Zen điển hình của dòng Zenbook, khoác bên ngoài một màu nâu khói thanh lịch và sang trọng, màu vàng hồng hoặc vàng kim phong cách.
ZenBook UX303.
Sở hữu thiết kế nhôm nguyên khối tinh tế, chiếc ultrabook này có điểm mỏng nhất chỉ 3mm và khi đóng máy có độ dày 9mm tại bản lề. Các góc máy hơi bo tròn đem đến dáng vẻ hài hòa và thân thiện khi sử dụng. Zenbook UX303 trang bị màn hình cảm ứng 13,3 inch IPS Full HD LED độ phân giải 1.920 x 1.080 pixel với tấm nền chống chói cùng mật độ điểm ảnh 275 ppi cho khả năng thể hiện hình ảnh sắc nét, chân thật đến từng chi tiết từ mọi góc nhìn. Hệ thống truyền động cảm ứng nhạy hơn gấp 2 lần so với tiêu chuẩn thông thường tạo hỗ trợ tốt việc điều khiển, thao tác hoặc viết vẽ trên màn hình.
Đây cũng là notebook đầu tiên của Asus trang bị chip xử lý Intel Skylake thế hệ thứ 6 tại Việt Nam. Theo Intel, dòng chip này gia tăng hiệu suất 10%, cải tiến tốc độ đồ họa 30% nhưng vẫn đảm bảo khả năng tiết kiệm điện năng so với thế hệ cũ. Máy dùng chip Core i5, RAM 4 GB, ổ SSD dung lượng 128GB.
VivoBook Flip TP301
TP301 có lớp vỏ ngoài bằng kim loại thời trang, mỏng hơn 10% so với thế hệ trước, dày chỉ 19,9mm, nặng 1,5kg. Bản lề kim loại đa bánh răng hỗ trợ xoay màn hình cảm ứng 13 inch lên đến 360 độ cho nhiều chế độ lật màn hình như chế độ lều để chia sẻ hoặc thảo luận thông tin cùng đồng nghiệp hay chế độ giá đỡ để xem phim cá nhân.
VivoBook Flip TP301.
Bên trong thiết kế nhỏ gọn, linh hoạt là cỗ máy hiệu suất cao với bộ vi xử lý Intel Core i5/ i7 thế hệ thứ 6, Windows 10 thông minh liên tục tự động thay đổi bố cục màn hình Windows tùy thuộc vào từng chế độ lật màn hình Flip TP301. TP301 trang bị pin 55Wh cho đến 10 tiếng sử dụng cùng khả năng tiết kiệm năng lượng hiệu quả. Với ổ lưu trữ HDD lên đến 500GB, Flip TP301 đủ dung lượng cho các nội dung làm việc hay giải trí đa phương tiện.
Màn hình cảm ứng Full HD cho góc nhìn rộng, cổng USB Type C khả nghịch mới giúp việc kết nối các thiết bị trở nên dễ dàng. Cổng USB 3.1 tốc độ lên đến 5Gbit một giây cho phép truyền tải 2GB dữ liệu vào thẻ nhớ USB chỉ trong vòng 2 giây. TP301 còn sở hữu một cổng USB 2.0 và 2 cổng USB 3.0 tiêu chuẩn, cùng một cổng HDMI bổ sung để kết nối các thiết bị và thiết bị ngoại vi khác nhau.
EeeBook E403
Phiên bản Asus EeeBook E403 có thiết kế đơn giản, nhưng vẫn mang nét thời trang hiện đại cùng nhiều tính năng và các cổng kết nối cần thiết để giải quyết công việc thường ngày.
EeeBook E403.
Gây ấn tượng với lớp vỏ nhôm xám bạc họa tiết vân xước tinh tế, chiếc máy tính 14 inch này có độ mỏng chỉ 17,9mm cùng trọng lượng 1,5kg, rất linh hoạt để mang theo sử dụng mọi lúc mọi nơi. EeeBook E403 trang bị một cổng USB type C với đầu nối chỉ nhỏ bằng 1/3 kích cỡ của đầu nối USB hiện tại. Đầu nối này cũng xoay ngược được nên khi gắn USB đúng chiều hoặc ngược chiều đều tương thích.
Thời lượng pin lên đến 14 tiếng hỗ trợ tốt các tác vụ văn phòng và giải trí khi người dùng đi công tác hay du lịch. Khi hoạt động lâu, nhiệt độ máy vẫn không quá nóng nhờ công nghệ IceCool đã bố trí các linh kiện sinh nhiệt bên trong cách xa chiếu nghỉ tay. Điều này giữ cho nhiệt độ chiếu nghỉ tay luôn ở mức 28-35 độ C, mang đến cảm giác thoải mái dù sử dụng máy trong nhiều giờ liên tiếp.
Các công nghệ độc quyền sử dụng trong sản xuất màn hình cảm ứng của điện thoại thông minh cũng áp dụng vào E403 cho một bàn di chuột nhạy bén với độ chính xác cao và khả năng hồi đáp gần như ngay lập tức, đem đến trải nghiệm trực quan cho người dùng. Bộ loa kép chất lượng cao với khoang loa rộng nằm dưới chiếu nghỉ tay sẽ hướng tiếng động về phía người dùng, cho trải nghiệm âm thanh sôi nổi.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

