Diễn đàn giúp doanh nghiệp Việt nắm bắt cơ hội FTA
Tập đoàn Alibaba (Trung Quốc) cùng đại lý ủy quyền tại Việt Nam muốn sử dụng thương mại điện tử để các doanh nghiệp Việt tăng năng lực cạnh tranh trên trường quốc tế.
Diễn đàn Xuất khẩu trực tuyến 2015 do Alibaba và đại diện tại Việt Nam tổ chức sẽ diễn ra tại 4 thành phố gồm Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM và Cần Thơ vào tháng 11/2015. Diễn đàn mang chủ đề "Nâng cao năng lực cạnh tranh cho doanh nghiệp xuất khẩu Việt Nam qua thương mại điện tử nhằm đón bắt cơ hội từ FTA EU-VN 2015".
Chương trình mang đến nhiều thông tin về thị trường châu Âu (EU), góp phần định hướng chiến lược cho doanh nghiệp Việt, qua đó thúc đẩy tận dụng tối đa cơ hội do Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) đem lại. Việc tham gia các sàn giao dịch thương mại điện tử B2B thế giới được xem là một trong những giải pháp mang tính hữu hiệu và kinh tế cho doanh nghiệp.
Alibaba là sàn thương mại điện tử hàng đầu thế giới về mô hình B2B dành cho doanh nghiệp xuất khẩu toàn cầu với sự tham gia của hơn 43,8 triệu thành viên từ hơn 240 quốc gia và vùng lãnh thổ. Alibaba đã có đại lý ủy quyền là công ty OSB (từ năm 2009).
Nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương - Tiến sĩ Lê Đăng Doanh và các nhà quản lý, chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực xuất khẩu và thương mại điện tử sẽ tham gia chia sẻ và tư vấn cho doanh nghiệp tại diễn đàn.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

