Quân đội Anh thử nghiệm áo choàng tàng hình
Những chiếc áo tàng hình tưởng như chỉ có trong truyện viễn tưởng có thể trở thành hiện thực trên chiến trường.
Vì sao áo choàng tàng hình khó thành hiện thực
Theo Tech Times, tiềm năng của công nghệ tàng hình đang được thử nghiệm khi quân đội Anh nhận nhiệm vụ kiểm tra một loại áo choàng tàng hình cho phép họ che mắt kẻ thù trên chiến trường.
Trong thử nghiệm thực địa tại Fort Benning, Georgia, Mỹ, những người lính thuộc Tiểu đoàn bộ binh 3 sử dụng một tấm ngụy trang mang tên Vatec. Họ dùng loại vật liệu có thể thay đổi hình dạng phù hợp với địa hình này để đóng giả làm "quân địch" ngụy trang trên thao trường. Những người tham gia cuộc thử nghiệm báo cáo họ không nhìn thấy "kẻ thù", ngay cả khi sử dụng máy theo dõi hồng ngoại và các thiết bị dò tìm nhiệt mới nhất.
Vật liệu để tạo ra áo tàng hình ban đầu được các nhà nghiên cứu từ Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) và Đại học Illinois phát triển. Đặc tính ưu việt của nó là biến đổi phù hợp với môi trường xung quanh tương tự khả năng đặc biệt của các động vật thân mềm như bạch tuộc và mực.
Quân đội Anh thử nghiệm áo choàng tàng hình. Ảnh: Ben Pruchnie.
Nhữn sinh vật có da giàu tế bào sắc tố có thể thay đổi màu sắc để phù hợp với các yếu tố bên ngoài khi có sự hiện diện của động vật ăn thịt. Nhóm nghiên cứu đã phát triển một quá trình bắt chước khả năng này bằng công nghệ Visual Appearance Modulation.
Vật liệu được nghiên cứu có một mặt chứa tế bào nhạy sáng nhỏ, nhạy cảm với màu sắc của môi trường. Một khi phát hiện màu sắc, tín hiệu điện kích hoạt các lớp trên cùng để bắt chước màu sắc đó bằng cách sử dụng thuốc nhuộm nhạy nhiệt và quá trình diễn ra nhanh chóng trong khoảng hai đến ba giây.
Các công nghệ thay đổi màu sắc có thể được ứng dụng trong vòng 5 năm tới để ngụy trang xe quân sự và binh sĩ trên chiến trường.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

