Bộ ảnh cưới kỷ lục hơn 10.000 bức của chàng doanh nhân 8x
"Giờ tôi mới hiểu tâm trạng của các chú rể. Một ngày chụp xong là chân tay rã rời, không muốn làm gì nữa", ông chủ của 4 thương hiệu áo cưới chia sẻ.
 
Nguyễn Tuấn Tú (sinh năm 1989) hiện là chủ của 4 thương hiệu áo cưới và một spa ở Hà Nội. Ngày 28/3 tới, anh sẽ tổ chức hôn lễ với Phương Anh, cô gái Hà thành xinh như hot girl sau gần 6 tháng yêu nhau.
 
Họ quen nhau vào tháng 11/2015 khi tình cờ đi chơi chung cùng một nhóm bạn. Ngay từ giây phút đầu tiên nhìn thấy đối phương, cả hai đã thấy trái tim rung rinh, loạn nhịp. Khi thấy tình cảm đã chín muồi, không thể tìm kiếm người thích hợp hơn, Tú và Phương Anh quyết định kết hôn. 
 
"Tôi đã làm đẹp cho gần 10.000 đôi lứa với những album cưới đẹp lung linh, và đến lúc tôi cũng cần làm đẹp cho một đôi uyên ương quan trọng nhất đời mình: Đó chính là đám cưới của tôi", Tú chia sẻ.
 
Cả hai muốn thực hiện một bộ ảnh đặc biệt theo nhiều phong cách khác nhau: Từ sang trọng như châu Âu, lãng mạn như Hàn Quốc, hoành tráng như vua chúa thời xưa, đến dân dã, bình dị như những đôi du mục trên cao nguyên bát ngát... Để thực hiện ý tưởng này, đôi bạn trẻ cùng ekip đã không ngần ngại lên núi, xuống biển tại 4 địa điểm: Hà Nội, Sa Pa, Đà Lạt và Nha Trang.
 
"Tháng 3 là một trong những tháng cao điểm khách chụp ảnh cưới nên anh Tú rất bận rộn. Tôi làm việc trong một công ty chứng khoán nên cũng chỉ đi được vào cuối tuần. Vì vậy, tranh thủ mọi thời gian rảnh, chúng tôi cùng ekip xách ba lô lên đường. Có hôm hai đứa tranh thủ đăng ký kết hôn, xong lại bay ngay vào Nha Trang để chụp", Phương Anh cho hay.
 
Từng chụp ảnh cưới cho hàng nghìn đôi, nhưng khi đến lượt mình được làm nhân vật chính, Tú không khỏi bỡ ngỡ. Rất may Phương Anh diễn rất tốt do có kinh nghiệm nhiều năm làm người mẫu ảnh nên cả hai có nhiều bức ảnh ưng ý.
 
"Trước đây khi còn chụp ảnh, tôi thấy các chú rể thường rất sốt ruột khi phải ngồi chờ cô dâu trang điểm hàng tiếng đồng hồ. Lúc đó tôi không chú tâm đến chuyện này lắm, chỉ nghĩ đó là nhiệm vụ của họ. Nhưng đến lượt mình, chờ vợ 'tô vẽ' 2 tiếng thôi tôi đã sốt sắng, liên tục hỏi 'sao lâu thế', 'đã xong chưa em'... Giờ tôi mới hiểu hơn tâm trạng của các chú rể. Một ngày chụp xong là chân tay rã rời, không muốn làm gì nữa. Thế mới biết chỉ việc đứng tạo dáng, mỉm cười thôi cũng mệt", Tú hài hước chia sẻ.
 
Là người trong nghề nên Tú có những thuận lợi nhất định khi chụp ảnh cưới, đó là trang phục cô dâu chú rể phong phú do "nhà trồng được", kèm theo nhiều phụ kiện lung linh, và đặc biệt là ý tưởng chụp hình độc lạ, không lẫn với bất cứ ai.
 
"Để có một bộ ảnh cưới đẹp, cái quan trọng nhất phải là cảm xúc, để khi nhìn vào bức ảnh của bạn, người ta thấy ngay tình yêu trong đó, thấy từng nụ cười, ánh mắt, nắm tay ấm áp của đôi uyên ương. Tôi luôn nhờ ekip ghi lại những cảm xúc tự nhiên của hai đứa, chứ không muốn diễn nhiều", 'ông chủ 8x' chia sẻ.
 
Thời gian gấp rút nhưng bộ ảnh cưới của cả hai lên tới gần 10.000 bức, một con số kỷ lục với bất cứ đôi nào. 
 
Hiện album của Tú và Phương Anh mới chọn được hơn 300 bức. Cả ekip đang cố gắng hoàn thiện để hoàn thành 5 cuốn album cho 'sếp trẻ'.
 
Đám cưới vào ngày 28/3 tới, đôi bạn trẻ sẽ tổ chức tại một khách sạn 5 sao nổi tiếng ở Hà Nội với không gian được set up sang trọng, lãng mạn ngập các loại hoa, cầu bắc qua bể bơi, nến, bóng bay... "Tôi muốn đám cưới của mình phải thật đặc biệt, mãn nhãn. Với tôi, những gì mình làm được thì nên làm, để sau này nghĩ lại không hối tiếc", Tú cho hay.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

