Sharm el Sheikh - viên ngọc vỡ sau thảm họa rơi máy bay Nga
Những bãi biển xinh đẹp, những khách sạn, nhà hàng giá rẻ và chất lượng tốt... là thứ đã giúp Sharm el Sheikh bao năm nay trở thành điểm du lịch hút khách. Tuy nhiên, thiên đường đã vỡ vụn chỉ trong 1 ngày kể từ khi máy bay Nga rơi.
Thảm kịch máy bay Nga dập tắt hy vọng của du lịch Ai Cập   /   Kim tự tháp Ai Cập vắng bóng du khách
Sharm el Sheikh là thành phố du lịch của Ai Cập, được biết đến bởi sự hấp dẫn của nắng, gió và biển cả mênh mông. Sự suy thoái ít nhiều của đồng tiền địa phương, cộng với thời tiết hoàn hảo, những bãi biển xinh đẹp, nhà hàng đầy món ăn ngon và khách sạn giá rẻ đã biến nơi đây trở thành thiên đường nghỉ mát của du khách, đặc biệt là những người đến từ châu Âu.
Cách đây gần 3 thập kỷ, Sharm el Sheikh mới chỉ là viên ngọc thô sơ. Nhiều du khách từng phải mất hàng giờ liền đi trong những chiếc xe cũ nát, vượt qua sa mạc để tới thăm Biển Đỏ và những khu du lịch vẫn còn thưa thớt. Tuy nhiên ngay từ thời đó, nhiều người đã nhận ra vẻ đẹp tiềm ẩn của nơi này, với những vùng đất đẹp, không khí trong lành và các bãi san hô tuyệt đẹp ngoài khơi.
Sharm el Sheikh thanh bình trước thảm họa rơi máy bay ở Nga hôm 31/10. Ảnh: Wiki.
Hai thập kỷ sau đó, nơi đây đã vươn dậy một cách mạnh mẽ, trở thành điểm đến du lịch hút khách. Sa mạc buồn ngủ đã không còn, thay vào đó là một sân bay hiện đại chào đón hàng nghìn lượt du khách đến và đi mỗi ngày. Những con đường đầy bụi sa mạc đã được thay thế bằng những con đường sáng trưng đèn hiệu, các đoàn lữ hành đến rồi đi không còn ngồi trong các con xe cũ nát mà là xe ô tô mới tinh với điều hòa mát lạnh và chạy êm ru. Các nhà hàng, quán bar cũng mọc lên tấp nập và ồn ào.
Một trong những điểm nhấn ở Sharm el Sheikh chính là sự phổ biến của các quán cà phê theo phong cách Bedouin với những tấm thảm, đệm và shisha, các cửa hàng bán dép đi trong nhà theo phong cách phương đông, các loại đệm, ghế loại dài cũng như các loại thảo mộc và gia vị kỳ lạ. Chính vì vậy, dù Sharm el Sheikh có phát triển đến mấy thì nó vẫn khiến du khách đến đây tận hưởng được chút gì đó xưa cũ của nền văn minh trước kia, khiến du khách vẫn bị mê hoặc với những cảm xúc như trong các câu chuyện Nghìn lẻ một đêm khi xưa.
Sharm el Sheikh đôi khi còn được nhắc đến với tên gọi City of Peace (Thành phố của hòa bình), vì từng có nhiều hội nghị về hòa bình trên thế giới được tổ chức ở đây.
Cuộc sống về đêm ở nơi đây cũng được đánh giá là ồn ào, tấp nập không kém gì các nước phương Tây. Ảnh: Wayfaring.me.
Tuy nhiên, ngày nay mọi thứ mà Sharm el Sheikh cất công xây dựng đã bị hủy hoại nhanh chóng sau thảm kịch rơi máy bay Nga tại bán đảo Sinai. Hơn 220 người đã bị thiệt mạng trên chuyến bay này, và hàng chục ngàn du khách đang bị mắc kẹt tại sân bay ở Sharm el Sheikh để đợi về nhà.
Không ít du khách khi được phỏng vấn cho biết, họ không muốn quay trở lại Ai Cập hay Sharm el Sheikh nữa. Dù biết rằng khủng bố có thể xảy ra ở bất kỳ đâu trên thế giới, nhưng Ai Cập hay Sharm el Sheikh vẫn mang lại cho họ đôi chút e ngại.
Mới đây, Ai Cập đã tiếp tục cho mở cửa 3 hầm mộ ở thành phố cổ Luxor để thu hút khách du lịch quay lại quốc gia này, đồng thời nhằm xoa dịu trước thảm kịch rơi máy bay Nga với du khách. Thuy nhiên, theo lời tờ Al Ahram dẫn lời Bộ trưởng Du lịch Ấn Độ Mohamed Yousef, sau tai nạn không mong muốn này Ai Cập có thể sẽ bị mất khoảng 70% lượng khách du lịch. Đồng thời, tổng sản phẩm trong nước cũng sẽ giảm 11,3%, nguồn thu ngoại tệ giảm 14%. Lượng khách du lịch đến Ai Cập năm 2014 là 9,9 triệu người, so với 15 triệu người khi chưa xảy ra bất ổn.
Nhiều du khách cho biết họ rất mệt mỏi khi phải chờ đợi nhiều tiếng liền ở sân bay để lên máy bay về nhà. Ảnh: Telegraph.
Một số quốc gia cũng đang tạm đình chỉ các chuyến bay đến và rời khỏi Ai Cập nhằm đảm bảo sự an toàn cho công dân nước họ. Một số nước như Nga, Anh, Hà Lan, Ukraine đã hủy các chuyến bay đến và rời khỏi thành phố nghỉ dưỡng Sharm el-Sheikh cho đến khi nguyên nhân tai nạn được công bố.
Thông tin thêm:
Sharm el-Sheikh là thành phố nằm ở phía nam dọc bán đảo Sinai, có bờ biển dài dọc theo Biển Đỏ. Vào năm 2015, dân số nơi đây vào khoảng 73.000 người. Ngày nay, đây là một trong những điểm du lịch hút khách nhất Ai Cập và là khu du lịch nổi tiếng.
Ai Cập cách Việt Nam 5 múi giờ.
Theo Wiki, Ai Cập là quốc gia nằm ở Bắc Phi, Trung Đông và Tây Nam Á, có biên giới với Libya, Sudan, Israel.
Các thành phố và thị trấn gồm Alexandria, một trong những thành phố cổ vĩ đại nhất, Aswan, Asyut, Cairo - thủ đô Ai Cập hiện đại, El-Mahalla El-Kubra, Giza, nơi có Kim tự tháp Khufu, Hurghada, Luxor, Kom Ombo, Port Safaga, Port Said, Sharm el Sheikh, Shubra-El-Khema, Suez,nơi có Kênh Suez, Zagazig và Al-Minya.
Các sa mạc: Ai Cập chiếm một phần Sa mạc Sahara và Sa mạc Libya. Các sa mạc này được coi là "vùng đất đỏ" trong thời Ai Cập cổ đại, và nó bảo vệ Vương quốc của các Pharaoh tránh khỏi các mối đe dọa từ phía tây.
Ốc đảo gồm: Ốc đảo Bahariya, Ốc đảo Dakhleh, Ốc đảo Farafra, Ốc đảo Kharga, Ốc đảo Siwa. Một ốc đảo là một vùng đất xanh tươi và màu mỡ ở giữa sa mạc.
Những điểm đến hấp dẫn
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

