Lợi thế khi học MBA
MBA là khoản đầu tư bền vững nếu bạn muốn khởi nghiệp trong tương lai hoặc tìm cơ hội thăng tiến với mức lương cao.
Đối với các bạn trẻ, chi phí theo học chương trình Thạc sĩ quản trị kinh doanh MBA không hề thấp. Tuy nhiên, MBA là lựa chọn nên cân nhắc nếu bạn có kế hoạch theo đuổi lĩnh vực kinh doanh, muốn phát triển công việc một cách chuyên nghiệp.
Đối với cá nhân bắt đầu gây dựng sự nghiệp riêng, MBA là nền tảng kiến thức và công cụ hữu ích để khởi nghiệp thành công. Khi tham gia khóa học MBA, bạn có cơ hội gặp gỡ nhiều người giỏi, mở rộng mối quan hệ và mạng lưới công việc. Rất nhiều người khởi nghiệp (Start-up) đã gặp được cộng sự tốt, tài năng và cùng chí hướng để xây dựng công ty.
Nếu đi làm, tấm bằng MBA sẽ giúp bạn đạt được mức lương cao hơn nhiều so với sinh viên tốt nghiệp đại học. Cùng với thu nhập, cơ hội thăng tiến rộng mở cũng là lý do nhiều người chọn học MBA. Nếu chứng tỏ với cấp trên khả năng sẵn sàng học hỏi và tiếp thu thêm kiến thức liên quan đến công việc, bạn có thể thuyết phục công ty đồng ý trả tiền hoặc hỗ trợ nhân viên tiếp cận tấm bằng MBA.
The MBA Tour tổ chức vào 17h30 ngày 10/9 tại khách sạn Sofitel Plaza. Đăng ký miễn phí  tại đây . Thông tin buổi hẹn với trường  tại đây .
Những lợi thế khác về các khóa học Thạc sĩ quản trị kinh doanh uy tín sẽ được giới thiệu thêm tại The MBA Tour. Sự kiện tổ chức vào 17h30 ngày 10/9 tại khách sạn Sofitel Plaza (17 Lê Duẩn, quận 1, TP HCM).
Tham gia hội thảo, ứng viên còn được cung cấp các thông tin hữu ích về quá trình nộp hồ sơ, cơ hội học bổng, hỗ trợ tài chính và hướng dẫn học GMAT. Đại diện của  14 trường đào tạo MBA sẽ chia sẻ thông tin về khóa học, sinh hoạt, nguồn hỗ trợ và phương pháp đào tạo.
Điểm mới của hội thảo năm nay là hình thức trao đổi trực tiếp theo nhóm hoặc cá nhân đăng ký trước. Các ứng viên có thể lựa chọn trường muốn gặp bằng cách đăng ký trực tuyến, trường sẽ xem xét hồ sơ ứng viên và gửi thư mời để nói chuyện.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

