40 cân vàng rải quanh quan tài cháu trai Hán Vũ Đế
Dù mới khai quật lớp ngoài quan tài cháu trai Hán Vũ Đế nhưng các nhà khảo cổ đã thu được hàng trăm đồ tạc tác bằng vàng với trọng lượng gần 40 kg.
Báu vật trong quan tài kép của cháu trai Hán Vũ Đế   /   Mộ cổ cháu trai ăn chơi sa đọa của Hán Vũ Đế
Các nhà khảo cổ học Trung Quốc hôm 24/12 khai quật được gần 100 thỏi vàng hình móng ngựa và vàng miếng cỡ lớn ở lớp ngoài quan tài kép ngôi mộ chính tại khu nghĩa trang cổ thời đại Tây Hán ở Nam Xương, thủ phủ tỉnh Giang Tây. Ảnh: China News
Nghĩa trang này rộng khoảng 40.000 m2, gồm 8 ngôi mộ, trong đó mộ chính được cho là nơi chôn cất Xương Ấp Vương Lưu Hạ, cháu trai Hán Vũ Đế - hoàng đế thứ 7 trị vì nhà Hán (140 - 87 trước Công nguyên).
 
Hán Vũ Đế truyền ngôi cho Hán Chiêu Đế, nhưng người này 21 tuổi đã qua đời mà không có người nối dõi, buộc các đại thần phải đưa cháu nội ông là Lưu Hạ lên làm vua. Sau 27 ngày tại vị, Lưu Hạ bị truất ngôi. Ông này qua đời năm 59 trước Công nguyên, ở tuổi 33. 
Theo Xinhua, khu nghĩa trang bắt đầu được khai quật từ 5 năm trước, đến nay đã khai quật được hơn 20.000 cổ vật. Ảnh: China News
 
Ngôi mộ chính trong khu nghĩa trang được mở nắp hôm 21/12. Các nhà khảo cổ học ngày 24 khai quật được 96 đồng vàng, 33 thỏi vàng móng ngựa, 15 thỏi vàng móng hươu, 20 tấm vàng. Ảnh: China News
 
Vàng móng ngựa trong quan tài phân ra làm hai loại to và nhỏ, bên trên đúc chữ "Thượng", "Trung", "Hạ". Các chuyên gia chưa giải thích về ý nghĩa những ký tự này.
 
Những mảnh bám vào thỏi vàng được cho là lưu ly. Đây là loại đá quý thiên nhiên, hay gọi là mắt mèo, có nhiều màu sắc. Về sau, lưu ly còn dùng để chỉ thủy tinh nhân tạo. Ảnh: China News
Mỗi tấm vàng dài khoảng 23 cm, rộng khoảng 10 cm, dày khoảng 0,3 cm. Ảnh: China News
Tổng số kim khí khai quật được trong hầm mộ chính lên tới 370 món, nặng gần 40 kg, là hầm mộ nguyên vẹn có nhiều cổ vật được khai quật nhất cho tới nay. Các nhà khảo cổ hy vọng sẽ tìm thấy ngọc tỷ khi mở nắp quan tài chính và biết được thân phận của chủ nhân ngôi mộ.
Khảo cổ học
vàng lớp ngoài quan tài kép cháu trai Hán Vũ Đế vàng móng ngựa vàng móng hươu vàng tấm lưu ly đồng vàng
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

