Những bức tượng xấu xí nhất thế giới
Dù ý đồ ban đầu của những người tạc tượng là muốn tôn vinh nhân vật lịch sử hay thu hút khách du lịch, những bức tượng như Scary Lucy hay Michael Jackson luôn là tâm điểm tham quan nổi tiếng.
Lucille Ball, Celoron, New York, Mỹ
Bức tượng đồng về nữ diễn viên nổi tiếng Lucille Ball - người được cả thế giới biết đến qua series phim I love Lucy được phát sóng những năm 1950. Bức tượng này của cô sau đó được đặt lại tên là "Scary Lucy" (Lucy đáng sợ). 
Michael Jackson, Bảo tàng Bóng đá Quốc gia, Manchester, Anh
Bức tượng của nam ca sĩ nổi tiếng vốn được trưng bày tại Craven Cottage, nhưng sau này được chuyển đến Bảo tàng Bóng đá Quốc gia của Manchester.
Người đàn ông và những đứa trẻ, công viên Vigeland, Oslo, Na Uy
Bức tượng màu xám về một người đàn ông khỏa thân bị tấn công bởi những đứa trẻ. Ông giơ chân đá một đứa nhỏ là một trong hơn 200 tác phẩm điêu khắc được trưng bày tại công viên Vigeland, Oslo. 
Đối thoại với Oscar Wilde, London, Anh
Đây là tác phẩm điêu khắc ngoài trời và là tượng đài công cộng đầu tiên đặt tại London, Anh. Bạn có thể chọn một chỗ ngồi và "trò chuyện" với cái đầu của Wilde giữa chốn đông người. 
Quetzalcoatl, San Jose, California, Mỹ
Thành phố San Jose đã chi 500.000 USD cho bức tượng Quetzalcoatl, một biểu tượng thần linh của Tây Ban Nha - tượng trưng cho sự sinh sôi, nảy nở và sáng tạo. Tuy nhiên, hình dáng của bức tượng này sau cùng lại khiến cho nhiều du khách liên tưởng đến... đống phân. 
Christopher Columbus, Seattle, Mỹ
Bức tượng lớn hơn kích cỡ thật của Christopher Columbus, được đặt tại công viên Waterfont và bị Ủy ban nghệ thuật của thành phố chối bỏ. 
Những kiến trúc độc đáo trên thế giới
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

