Donald Trump: không thể để Trung Quốc tiếp tục 'cưỡng bức' Mỹ
Ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump hôm qua so sánh thâm hụt thương mại của Mỹ với Trung Quốc không khác gì hành động cưỡng bức.
"Chúng ta không thể tiếp tục cho phép Trung Quốc cưỡng bức nước mình, và đó chính là điều mà họ đang làm", CNN dẫn lời tỷ phú Trump nói trong một cuộc tuần hành diễn ra tại thành phố Fort Wayne, bang Indiana, liên hệ tới việc tổng lượng xuất khẩu từ Trung Quốc vào Mỹ quá cao nếu so với chiều ngược lại.
Ông Trump nhiều lần cáo buộc Trung Quốc thao túng tiền tệ để giúp tăng sức cạnh tranh của hàng xuất khẩu nước này trên thị trường toàn cầu. Nhà tài phiệt Mỹ cũng từng khẳng định Trung Quốc đang "giết chết" thương mại Mỹ. Tuy nhiên, hôm qua là lần đầu tiên ông Trump sử dụng cụm từ "cưỡng bức" trong chiến dịch tranh cử của mình để ám chỉ tình trạng áp đảo về thương mại giữa Trung Quốc với Mỹ.
"Chúng ta phải lật ngược tình thế và đừng quên rằng chúng ta đang nắm trong tay những quân bài chủ chốt. Chúng ta giống như con heo đất bị trộm vậy", ông Trump nói. "Chúng ta có rất nhiều sức mạnh để đối phó với Trung Quốc".
Ứng viên chạy đua vào Nhà Trắng thuộc đảng Cộng hòa còn nhấn mạnh, ông không "giận dữ với Trung Quốc" mà bất bình với các lãnh đạo Mỹ, những người mà ông cho rằng "hoàn toàn thiếu năng lực".
Bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh ông Trump hiện phải đối mặt với nhiều lời chỉ trích liên quan đến việc ông lên án bà Hillary Clinton, đối thủ thuộc đảng Dân chủ, lợi dụng giới tính để giành phiếu bầu. Theo ông, bà Clinton sẽ không có cơ hội trở thành tổng thống Mỹ nếu không phải là phụ nữ.
Bầu cử tổng thống Mỹ 2016
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

