Telegram - công cụ truyền bá tư tưởng của khủng bố
Ứng dụng hoạt động trên iOS và Android này là công cụ giúp IS lên tiếng nhận trách nhiệm trong loạt vụ đánh bom khủng bố tại Brussels (Bỉ) đầu tuần làm hơn 30 người thiệt mạng.
Telegram - đối thủ của Facebook
Kể từ sau vụ tấn công nhằm vào thủ đô Paris (Pháp) hồi cuối năm ngoái, IS đã tăng cường sử dụng ứng dụng nhắn tin Telegram để truyền bá những tư tưởng cực đoan của mình. 
Telegram được cho là công cụ truyền thông hữu ích của IS.
Telegram đang được cho là công cụ truyền thông hữu ích của những tên khủng bố. Bằng chứng là chỉ vài giờ sau vụ tấn công tại Brussels, những tin nhắn trên Telegram bị rò rỉ lên mạng với những lời khuyên gửi đến IS. Một tài khoản Telegram có tên Information Security yêu cầu các IS tránh xa các mạng xã hội như Facebook và Twitter, thay đổi địa điểm ngay lập tức, mã hóa tài liệu khủng bố và chỉ truy cập web dựa vào trình duyệt giấu tên Tor.
Tuy nhiên, theo chuyên gia an ninh mạng với biệt danh Grugq, đây không phải là tin nhắn từ những tên khủng bố, mà chỉ là thông điệp của một số kẻ ủng hộ IS. “Những gì bị rò rỉ trên Telegram không nằm trong kế hoạch hoạt động của IS. Đó là những hướng dẫn mơ hồ, thiếu thực tế và đi ngược lại lý tưởng của chính bọn khủng bố. Đây có lẽ là các thông điệp được gửi đi từ cộng đồng những người ủng hộ IS”, Grugq nhận định trong một bài đăng trên trang Medium.
Tài khoản Information Security cũng kêu gọi IS bình tĩnh, không manh động đến khi tình hình tại Brussels hạ nhiệt và tập trung vào những nhiệm vụ tiếp theo. Tài khoản này cũng cảnh báo các thành viên IS không được tiếp cận Internet, trừ khi họ sử dụng những phần mềm mã hóa như Tor Network, i2P và VPN. Tuy nhiên, Grugq đã chỉ trích rằng: “Tor, i2P hay VPN không phải là những công cụ mã hóa. Chúng là những công cụ quyền riêng tư cho phép người dùng giấu tên. Sự thiếu hiểu biết căn bản về kỹ thuật này đã thể hiện người viết không hiểu gì về vấn đề”.
“Bài viết không đưa ra bất kỳ lời khuyên có ích nào cho những kẻ khủng bố. Nó chỉ là những lời phát biểu khờ khạo của một nhóm ủng hộ IS, mà khả năng là đến từ Bỉ. Có vẻ nhóm này đã đăng ký theo dõi một kênh Telegram tiếng Anh mà không hề hay biết điều đó”, Grugq nói thêm.
Kể từ vụ tấn công tại Paris, Telegram đã đánh sập 78 tài khoản và kênh truyền thông liên quan đến IS. Mặc dù Telegram đã cho phép người dùng báo cáo vi phạm nếu họ phát hiện hoạt động khủng bố tình nghi, nhưng IS vẫn sử dụng ứng dụng này một cách thường xuyên. Thống kê cho hay, IS đã thu nạp được 10 nghìn người theo dõi thông qua hơn 50 kênh trên Telegram. Trong số này có tài khoản mang tên Amaq Agency – tài khoản đầu tiên đưa tin về việc IS nhận trách nhiệm vụ tấn công tại Brussels. Mặc dù Amaq Agency tự nhận mình là một kênh báo chí, nhưng nó đã bị chỉ trích vì trở thành một phát ngôn viên trá hình cho IS.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

