Lực lượng quốc phòng Việt - Trung giao lưu hữu nghị ở biên giới
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng Việt Nam và Trung Quốc cần tăng cường phối hợp để xây dựng khu vực biên giới hòa bình, góp phần phát triển kinh tế.
Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc thăm Việt Nam, bàn về Biển Đông
Thứ trưởng Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh chiều nay khẳng định trong bối cảnh hợp tác kinh tế thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc, giữa Trung Quốc với ASEAN không ngừng phát triển, hai bên cần tăng cường việc bảo đảm an ninh ở biên giới, TTXVN cho hay.
Ông Vịnh phát biểu tại cuộc Tọa đàm hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt -Trung lần thứ 3 tại Lạng Sơn. Đây là một phần trong khuôn khổ Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt - Trung lần thứ ba tại tỉnh Lạng Sơn (Việt Nam) và tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc).
Theo thứ trưởng, để phòng chống các loại tội phạm qua biên giới, lực lượng hai bên cần có sự phối hợp chặt chẽ với cả lãnh đạo chính quyền địa phương, tạo thuận lợi cho người dân hai nước phát triển kinh tế. Hoạt động giao lưu giữa quốc phòng hai nước là nhằm tăng cường sự tin cậy và hữu nghị.
Thượng tướng Thích Kiến Quốc, Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu liên hợp Quân ủy Trung ương Trung Quốc, cho rằng hoạt động giao lưu và hợp tác quốc phòng Việt - Trung đã được duy trì và phát triển ổn định, góp phần tăng cường hợp tác giữa chung giữa hai nước.
Các đại biểu tham dự tọa đàm cũng chia sẻ kinh nghiệm trong quản lý và phòng chống tội phạm ở biên giới. Lãnh đạo các địa phương khẳng định tiếp tục phối hợp với quân đội hai nước để bảo vệ đường biên, mốc giới.
Đợt giao lưu lần thứ ba này giữa lực lượng quốc phòng Việt - Trung do bộ trưởng quốc phòng hai nước đồng chủ trì. Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn hôm qua có cuộc hội đàm với người đồng cấp Việt Nam Phùng Quang Thanh nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 26/3.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
lực lượng quốc phòng Việt Nam Trung Quốc biên giới giao lưu kinh tế mốc giới Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh Thượng tướng Thích Kiến Quốc Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu liên hợp Quân ủy Trung ương Trung Quốc
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

