Masan Consumer muốn đẩy mạnh kinh doanh trong ASEAN
Bắt đầu tấn công sang thị trường 160 triệu dân từ năm nay cùng đối tác Singha, Masan kỳ vọng sẽ đạt doanh số 5 tỷ USD vào 2020 và vượt Thaibev dẫn đầu thị trường này.
Tại Đại hội cổ đông Công ty cổ phần Hàng tiêu dùng Masan (Masan Consumer) sáng 26/4 ở TP HCM, Tổng giám đốc Seokhee Won cho biết, 3 năm gần đây, doanh thu cũng như lợi nhuận của công ty có phần chững lại, thị trường nội địa đang bước sang một ngưỡng bão hòa. Thời gian tới, mở rộng thị phần và đưa mức tăng trưởng lên hai con số là mục tiêu của công ty. Do vậy, công ty sẽ vươn ra thị trường lớn hơn đó là khối ASEAN.
"Với thị trường này, chúng tôi sẽ đẩy mạnh xây dựng thương hiệu mạnh, làm cho 250 triệu người tiêu dùng ở 5 nước Đông Nam Á tiếp cận tốt với sản phẩm của Masan Consumer, không chỉ nước mắm, hàng gia vị mà cả cà phê", ông Seokhee Won nói. Ông cũng cho biết, Thái Lan sẽ là thị trường đầu tiên mà công ty tiếp cận.
Tại đây, công ty đã có một đối tác lớn là Tập đoàn Singha của Thái Lan - đơn vị sẽ giúp Masan tiếp cận thị trường này một cách dễ dàng hơn. Tiếp sau đó, công ty sẽ tấn công thị trường Lào, Campuchia, Myanmar... Đến 2020, sản phẩm Masan được kỳ vọng sẽ có trong mỗi gia đình ASEAN, mang lại doanh thu 5 tỷ USD  (3 tỷ USD đến từ Việt Nam) "Chúng tôi mong muốn thống lĩnh thị trường ASEAN ở một tương lai không xa, vượt lên Thaibev", ông Seokhee Won kỳ vọng. 
Năm 2016, Masan Consumer đặt kế hoạch doanh thu 14.500-15.500 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 2.800-3.000 tỷ đồng. Năm nay, công ty sẽ phát hành 3 triệu cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho người lao động (ESOP). Giá phát hàng là 10.000 đồng một cổ phần. Mục đích để tăng vốn điều lệ, bổ sung vốn lưu động cho hoạt động sản xuất kinh doanh. 
Trước đó, công ty đạt doanh thu 13.211 tỷ đồng năm 2015. Lợi nhuận sau thuế đạt 2.900 tỷ đồng. Năm ngoái, công ty mẹ Masan Consumer Holdings đã ký thỏa thuận đối tác chiến lược với Singha. Tổng giá trị thương vụ đạt 1,1 tỷ USD, trong đó Singha sẽ sở hữu 25% vốn góp tại Masan Consumer Holdings và 33,3% vốn góp tại Masan Brewery.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

