Hoàng Thùy mất 4 năm để có ba vòng săn chắc
Quán quân Next Top 2011 chia sẻ bí quyết biến thân hình "cò hương" thành quyến rũ, khỏe khoắn hơn.
Hoàng Thùy cho biết sau khi bị chê là thiếu sức sống hồi giành Quán quân Vietnam's Next Top Model 2011, cô quyết định vạch ra kế hoạch tập luyện nghiêm túc cho bản thân.
 
Chân dài sinh năm 1992 xác định cô sẽ mất nhiều thời gian để vừa học, vừa làm việc và tập thể dục, nhằm đạt tới thân hình lý tưởng, chinh chiến thị trường mốt quốc tế.
 
Người mẫu cho biết để có vóc dáng hiện tại với ba vòng săn chắc, cô mất bốn năm kiên trì luyện tập. Bí quyết của cô là không ngừng vận động, tham gia các lớp múa cột, yoga và tập với huấn luyện viên riêng.
 
Cô cũng kết hợp với thực đơn ăn uống, nghỉ ngơi khoa học, ít tinh bột, giàu đạm và chất xơ. Hoàng Thùy chia sẻ: "Nếu không có lịch làm việc, tôi thường ngủ trước 21h để đảm bảo đủ giấc và giàu năng lượng cho ngày làm việc hôm sau".
 
Sau khi có được thân hình như ý, người mẫu tiếp tục giữ nếp sinh hoạt điều độ. Hoàng Thùy tâm sự rất thèm cơm, bánh mỳ, phở nhưng phải hạn chế ăn vì nếu không tuân thủ nghiêm chỉnh, lười tập tành, ăn uống tự do sẽ dẫn tới thân hình trở lại như cũ.
 
Hoàng Thùy dành ít nhất hai tiếng mỗi ngày để đến phòng tập, uống nước ép táo hàng ngày. Để chăm sóc da, cô thường xuyên dùng dầu dừa để tẩy trang và dưỡng.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

