Nổ súng ở nhà quốc hội Mỹ, một người bị bắt
Cảnh sát Mỹ bắn một người đàn ông có vũ trang khi người này cố tình đột nhập vào trung tâm khách tham quan của tòa nhà quốc hội Mỹ tại thủ đô Washington.
Một cảnh sát canh gác ở tòa nhà quốc hội Mỹ. Ảnh: Reuters
Truyền thông Mỹ xác định nghi phạm trên là Larry Dawson ở bang Tennessee, 66 tuổi, và đã quen mặt với cảnh sát của tòa nhà Capitol. ABC News cho hay hồi tháng 10 năm ngoái, ông này từng bị bắt vì xông vào một cuộc họp quốc hội và hét lên "nhà tiên tri của chúa".
Xe của ông ta được tìm thấy trên sân và vũ khí đã bị tịch thu.
Một phụ nữ qua đường bị thương nhẹ khi cảnh sát bắn người đàn ông trên. Tòa nhà quốc hội hiện bị phong tỏa nhưng các biện pháp an ninh đề phòng đã được gỡ bỏ.
Người đàn ông đang được phẫu thuật tại một bệnh viện và tình trạng sức khỏe hiện chưa rõ.
Cảnh sát Washington cho hay vụ nổ súng là một vụ việc độc lập và "không có mối đe dọa nào" hiện tại với dân chúng.
Quốc hội Mỹ đang nghỉ lễ Phục sinh nhưng một số nghị sĩ và nhân viên vẫn có mặt tại tòa nhà. Để vào tòa Capitol hoặc bất kỳ văn phòng của thượng viện hay hạ viện, khách tham quan phải đi qua máy dò kim loại và bị cấm mang theo vũ khí. Nghi phạm trên đã rút súng ra ngay trước khi đi qua máy dò kim loại. 
Nhà Trắng cũng đang bị đóng cửa tạm thời do một sự cố khác.
Năm 1998, một kẻ tấn công từng nổ súng và giết hai cảnh sát tại tòa Capitol. Trung tâm khách tham quan đã được xây dựng để tăng cường an ninh sau vụ việc này.
Rất đông du khách đang đến Washington để tham dự lễ hội Hoa Anh đào thường niên. Khoảng 1,5 triệu người đến thăm thành phố này trong 4 tuần diễn ra lễ hội.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

