Quán cà phê gợi nhớ tuổi thơ của thế hệ 7x Sài Gòn
Mang dáng dấp của một căn nhà bình dị vào những năm 80 - 90 của thế kỷ trước, quán cà phê Út Lành là nơi lưu giữ và mang lại cho thực khách nhiều ký ức của tuổi thơ.
Quán cà phê như ngôi nhà xưa ở Sài Gòn   /   Quán cà phê với nhiều chậu cây xanh ở Sài Gòn
Nằm trong một hẻm nhỏ trên con đường Phạm Ngũ Lão đông đúc, thực khách sẽ không khó để tìm đến địa chỉ này. Lấy ý tưởng về Sài Gòn vào những năm 80 – 90, Út Lành hoàn toàn được trang trí bởi những vật dụng sẽ khiến bạn liên tưởng đến chính căn nhà của mình xưa kia. Một chút thân quen, một chút ký ức đâu đó từ những vật dụng trang trí này sẽ khiến bạn nhớ về thời thơ ấu của mình.
Quán có đầy đủ vật dụng của một căn nhà trong những tháng năm ngày xưa ở Sài Gòn. Ảnh: Phong Vinh
Điều đặc biệt là quán cà phê nằm trong một ngôi nhà đã hơn trăm năm tuổi. Đây là căn nhà duy nhất còn sót lại trong chuỗi dãy nhà được xây cách đây hơn 100 năm ở khu vực này. Chủ nhân căn nhà là một người Việt đang sinh sống ở Mỹ. Vào ngày khai trương quán, chủ nhà bước vào và không khỏi xúc động khi bắt gặp những hình ảnh quá đỗi thân quen hệt như căn nhà mà bà từng sinh sống trước đây.
Ngoài ra, toàn bộ vật dụng trong quán đều được chính tay chủ quán sưu tầm và “lùng sục” khắp nơi trong thành phố. Điều thú vị là tất cả chúng đều vẫn “còn sống”. Bạn sẽ vô tình bắt gặp hình ảnh chiếc ti vi đã cũ những vẫn phát hình hay một chiếc gạc-măng-rê đựng đầy các thứ vật dụng pha chế. Hoặc âm thanh từ chiếc máy cát-sét tưởng chừng như chỉ là vật trưng bày.
Nếu như ban sáng là những bản nhạc hiện đại thì buổi trưa, chiều sẽ là khúc cải lương đầy cảm xúc được khán thính giả khắp nơi trên đất nước yêu cầu trên sóng FM. Đây là một trong những điều làm nên sự khác biệt cho quán.
Công cụ phát nhạc của quán không phải là các cặp loa hiện đại mà chỉ đơn giản là chiếc máy cát-sét đã cũ. Ảnh: Phong Vinh
Ảnh quán cà phê
Quán có 2 tầng, nếu như phía dưới là nơi bạn có thể trò chuyện tán gẫu cùng bạn bè thì tầng trên là chốn riêng tư dành cho các đôi hay để một ai đó có thể thả hồn theo cảm xúc. Thực khách sẽ có cơ hội ngồi trên chiếc phản ở tầng dưới hay chiếc giường tre phía trên như cách thưởng thức “đúng điệu” ngày xưa.
Chia sẻ với VnExpress, anh Chung Chí Công, chủ quán cho biết: “Uống cà phê không chỉ là thưởng thức một loại thức uống mà còn là dịp để kể hay tìm về những câu chuyện trong cuộc đời, giải tỏa mọi lo toan và còn để tìm về ký ức”.
Thực đơn trong quán không chỉ đa dạng các loại đồ uống mà còn đủ kiểu bánh trái mà ngày bé, ai cũng từng một lần thử qua như: mì trẻ em, bánh ống, xí muội, bánh snacks, khô bò túi nhỏ,... Một điều khác ghi điểm trong lòng thực khách khi đến đây là đồ uống đều được chính tay quán pha chế theo công thức riêng như: chanh muối, xí muội, sâm dứa sữa, cà phê,...
Giá trong quán dao động từ 25.000 đồng cho các loại thức uống. Ảnh: Phong Vinh
Không cầu kỳ và phô trương nhưng quán đủ tinh tế để làm hài lòng bất cứ ai đến đây. Một căn phòng chứa đầy hoài niệm tuổi ấu thơ được chăm chút tỉ mỉ đến từng góc nhỏ, từng viên gạch và cả từng món ăn thức uống mang ra cho thực khách.
Có thể nói, Út Lành như một chiếc hộp thời gian, cất giữ một phần kỷ niệm của bất kỳ ai. Nếu bạn không phải là người Sài Gòn nhưng có dịp đến, hãy dành chút thời gian để tìm chút hoài niệm về thành phố cũng như tuổi thơ của chính mình.
Những phong cách cà phê Sài Gòn
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

