Nga tìm lời giải về hai con của Sa hoàng cuối cùng
Các nhà điều tra Nga khai quật hài cốt của Sa hoàng Nicholas II và hoàng hậu Alexandra nhằm xác định hai thành viên cuối cùng của gia đình họ.
Bí ẩn về Ngày đen tối ở New England   /   Manh mối về hài cốt của nàng Mona Lisa
Sa hoàng Nicholas II bên Hoàng hậu Alexandra và 5 người con trong bức ảnh chụp năm 1910. Ảnh: The Telegraph.
Telegraph ngày 24/9 đưa tin, nhóm chuyên gia pháp y thuộc hội đồng điều tra Nga đã lấy mẫu ADN từ hài cốt Sa hoàng Nicholas, vợ và cha ông để xác định tung tích hai thành viên cuối cùng của gia đình hoàng tộc: hoàng tử Tsarevich Alexei Romanov và chị gái Maria.
Hội đồng điều tra tin rằng các bộ hài cốt được phát hiện vào năm 2007 thuộc về Alexei và Maria. Tuy nhiên, họ đang tiến hành một cuộc điều tra mới sau khi Nhà thờ Chính thống giáo Nga bày tỏ nghi ngờ về tính chân thực của hai bộ hài cốt.
Nicholas II, Sa hoàng cuối cùng của nước Nga, bị lưu đày ở Ekaterinburg, một thành phố nằm trên dãy núi Ural, cùng với các thành viên trong gia đình và nhóm người hầu sau khi bị phế truất vào năm 1917.
Ngày 17/7/1918, họ được đưa xuống tầng hầm và bị bắn chết. Thi thể của họ bị tưới axit và chôn chung trong một chiếc hố cho đến khi được các nhà nghiên cứu nghiệp dư phát hiện vào năm 1979.
Năm 1991, hài cốt của Sa hoàng Nicholas, Alexandra, và ba người con gái được khai quật và chôn cất ở thành phố Saint Petersburg. Cuộc điều tra lần đầu vào năm 1993 xác nhận mẫu DNA lấy từ các bộ xương phát này là hài cốt của gia đình Sa hoàng Nicholas II.
Trong cuộc khai quật này, các nhà nghiên cứu không tìm thấy hài cốt của hoàng tử Alexei và công chúa Maria. Đến năm 2007, họ phát hiện hai bộ xương khác ở một khu vực gần nơi phát hiện hố chung gia đình Sa hoàng Nicolas II. Kết quả nhiều lần kiểm tra ADN của các chuyên gia người Nga và nước ngoài đều đưa ra kết luận rằng đây là hài cốt của hoàng tử Alexei và công chúa Maria.
Hoàng tử Tsarevich Alexei Romanov. Ảnh: Geoff Pugh.
Tuy nhiên, Nhà thờ Chính thống giáo Nga tỏ ra nghi ngờ kết quả này vì một nghiên cứu trước đây kết luận thi thể của hoàng tử và công chúa đã bị phá huỷ hoàn toàn. Bởi vậy, nhà thờ từ chối cho phép mai táng hai bộ hài cốt chung với các thành viên còn lại trong gia đình hoàng tộc. Vì lý do đó, hai bộ xương này được đặt trong một chiếc hộp trong kho lưu trữ của nhà nước.
Việc xác định danh tính hai bộ hài cốt có ý nghĩa quan trọng về mặt tôn giáo bởi Nicholas II và gia đình ông đã được Nhà thờ Chính thống giáo Nga phong thánh. Cuộc điều tra lần này nhằm đưa ra một kết luận thỏa đáng để việc chôn cất hai bộ hài cốt có thể tiến hành vào cuối năm nay.
Hài cốt của gia đình hoàng tộc được khai quật năm 1991. Bộ xương của Sa hoàng Nicholas II nằm thứ hai từ trái sang. Ảnh: AP.
"Quá trình khai quật diễn ra trước sự chứng kiến của đại diện Nhà thờ Chính thống giáo Nga. Các mẫu vật cần thiết cho việc điều tra được lấy từ hài cốt của Sa hoàng Nicholas II và Hoàng hậu Alexandra Fyodorovna", Vladimir Solovyov, người đứng đầu đội điều tra, chia sẻ với TASS.
Đại công tước Maria Vladimirovna, một hậu duệ của gia đình hoàng tộc, cho biết bà ủng hộ động thái này. "Đại công tước hy vọng việc kiểm tra các bộ hài cốt tìm thấy ở Yekaterinburg sẽ diễn ra một cách khoa học. Sự thực phải được tìm ra và cần có lời giải cho câu hỏi: những bộ xương này thuộc về ai?", TASS dẫn lời German Lukyanov, luật sư của đại công tước.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
bí ẩn cái chết Sa hoàng gia đình hoàng tộc hoàng tử hài cốt bộ xương thi thể chôn cất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

