Khánh Thi tiết lộ bí quyết chăm con bụ bẫm
Nữ hoàng dance sport tìm mọi cách kích sữa vì quan niệm thức ăn tốt nhất cho trẻ 6 tháng đầu đời chính là sữa mẹ.
Lần đầu sinh con, Khánh Thi không khỏi hoang mang, lo lắng, nhất là khi Kubi sinh ra chỉ nặng 2,9kg. Tuy nhiên, chỉ 9 tháng sau, nhờ sự chăm sóc “mát tay” của mẹ, Kubi đã được 13kg, trông rất bụ bẫm, đáng yêu.
Như nhiều mẹ khác, Khánh Thi ưu tiên nuôi con bằng sữa mẹ trong những tháng đầu tiên. "Tôi làm theo rất nhiều lời khuyên của mọi người như uống chè vằng, bột ngũ cốc, ăn móng giò với cháo và rau củ quả để Kubi luôn có đủ sữa mẹ".
Kubi có sức đề kháng tốt, ít bệnh vặt, rất nhanh nhẹn. Vẻ kháu khỉnh của cậu bé được đông đảo khán giả yêu mến.
Tuy nhiên, lúc bé dần lớn thì công việc của Khánh Thi ngày càng nhiều hơn, không thể cho con bú thường xuyên. Lúc này, kiện tướng dancesport áp dụng một tuyệt chiêu khác. “Người ta nói trẻ nhỏ lớn lên trong lúc ngủ, vì thế, tôi luôn tìm mọi cách để con có giấc ngủ ngon”, cô cho biết.
Nữ nghệ sĩ luôn giữ nhiệt độ phòng mát mẻ, chọn quần áo thoáng và dùng khăn mềm nhúng nước ấm để vệ sinh cho bé sau khi bú no... nhằm mang đến giấc ngủ sâu cho Kubin.
Khánh Thi từng lo lắng khi con bị hăm tã, ngứa và nổi nhiều mẩn đỏ. Do đó, bên cạnh các bài thuốc truyền thống như nấu nước chè xanh, lấy lá mướp đắng tắm cho bé, cô cũng ưu tiên những sản phẩm tã, bỉm thấm hút tốt, mềm mịn, có lớp dưỡng ẩm.
Việc vui chơi, vận động của Kubin cũng rất quan trọng. Bạn gái Phan Hiển không gượng ép con mà để bé vui chơi tự do, hoạt động thoải mái trước các đồ vật mà cu cậu thích.
Mỗi khi được nghỉ ở nhà, Khánh Thi cố gắng bày thật nhiều trò để chơi với con. Có lúc cô thử hoá trang thành người lạ để xem phản ứng của bé thế nào. “Bé cười, nhún nhảy, nói bập bẹ... hay bất kỳ hoạt động nào khác cũng có tác động rất lớn đến tinh thần và thể chất. Con vui vẻ thì khi ăn, khi bú sẽ hấp thu tốt, ngủ ngon hơn và cũng sẽ bụ bẫm”, Khánh Thi chia sẻ.
Từ ngày con trai đầu lòng chào đời, tổ ấm của Khánh Thi - Phan Hiển bận rộn hơn nhưng cũng tràn ngập tiếng cười. Cả hai đều cố gắng sắp xếp công việc để chăm sóc cho 'hoàng tử nhí'.
Mai Thương
Pampers Baby Dry sơ sinh mới với công nghệ 5 sao, thấm hút và chống tràn tốt hơn cùng với lớp bề mặt mềm mại như bông nâng niu làn da của trẻ sơ sinh. Tã dán mới này giúp da bé khô thoáng đến 12 giờ.
Bạn có thể quan tâm
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

