Ngôi chùa cổ 250 năm của người gốc Hoa ở Sài Gòn
Chùa bà Thiên Hậu là một trong những ngôi chùa cổ nhất của người Hoa được xây dựng ở Sài Gòn vào năm 1760.
Tọa lạc tại đường Nguyễn Trãi, quận 5, chùa bà Thiên Hậu là một trong những ngôi chùa có tầm ảnh hưởng quan trọng đối với đời sống và văn hóa của người Hoa sinh sống tại TP HCM từ thời xa xưa. Chùa được công nhận là Di tích kiến trúc nghệ thuật cấp quốc gia năm 1993.
 
Trải qua hàng trăm năm thăng trầm, nơi đây được trùng tu nhiều lần nhưng vẫn giữ được nét kiến trúc vốn có tạo nên bản sắc riêng. Chùa được xây dựng theo đặc trưng của người Hoa, mang đậm phong cách Á Đông với lối kiến trúc tam quan, cách điệu với cửa vào ở chính giữa và hai hành lang hai bên.
 
Phần kiến trúc chính giữa suốt cả chiều dọc ngôi chùa là nơi tôn nghiêm dành cho các hoạt động tín ngưỡng, ở giữa lòng của phần kiến trúc này có khoảng trống vừa để lấy ánh sáng, khí trời vừa làm lối thoát khói nhang. Dọc theo phần kiến trúc chính là hai lối đi phân cách, tạo sự thông thoáng để mọi người dễ dàng di chuyển vào những ngày đông người đến viếng.
 
Tượng bà Thiên Hậu được đặt ở chính điện. Không gian ánh sáng được thiết kế hài hòa mang đến cho bạn cảm giác như lạc vào chốn tiên cảnh và bạn sẽ có ấn tượng sâu đậm khi một lần đặt chân vào sâu bên trong chùa.
 
Điều làm nên sự đặc biệt cho ngôi chùa chính là được xây dựng toàn bằng vật liệu của Trung Quốc, từ viên gạch cho đến những tấm ngói.
 
Những bức tượng lớn nhỏ được sắp đặt trang trí dọc bên trên mái nhà sẽ để lại trong bạn hình ảnh ấn tượng. Tìm hiểu về sự tích phía sau bức tượng này cũng sẽ mang lại cho bạn những điều thú vị.
 
Những ngày đầu xuân, chùa bà Thiên Hậu đón rất đông khách thập phương thắp hương cầu một năm mới an lành.
 
Không chỉ có những người dân sinh sống ở TP HCM đến viếng chùa mà có cả những đoàn khách nước ngoài đến tham quan, tìm hiểu lịch sử và kiến trúc nổi bật của ngôi chùa.
 
Khách đến viếng đông đến nỗi cứ vài phút người làm công quả ở chùa phải dọn bớt những nén nhang. 
 
Có người đến cầu tài, cầu phúc, cầu may hay chỉ đơn giản là mong cầu những điều tốt đẹp cho một năm mới an lành. Không cần đi đâu xa, một lần đặt chân đến đây bạn sẽ cảm nhận được sự cổ kính, tôn nghiêm và thanh thản mà hiếm nơi đâu có được.
 
Di tích chùa Bà Thiên Hậu là địa điểm sinh hoạt văn hóa tinh thần mang nhiều ý nghĩa đối với người Hoa ở TP HCM và các vùng lân cận nói chung. Đây còn là di tích kiến trúc có giá trị cao về mặt kỹ thuật và mỹ thuật, thu hút đông đảo du khách trong và ngoài nước.
Chơi Tết
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

