Ngày ấy - bây giờ của dàn diễn viên phim 'Trở về Eden'
Wendy Hughes - người đóng vai Jilly - qua đời ở tuổi 61, Rebecca Gilling trong vai Stephanie trở thành nhà hoạt động xã hội còn bác sĩ Dan - James Smillie - thành công với vai trò MC.
Những phim truyền hình gợi nhớ thập niên 1990
"Trở về Eden" là phim truyền hình Australia chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên, từng tạo dấu ấn mạnh mẽ với khán giả Việt Nam thập niên 1990. Phim xoay quanh cuộc đời chìm nổi của Stephanie - người thừa kế giàu có của dòng họ Harper. "Trở về Eden" chia làm hai phần, phần một sản xuất năm 1983, còn phần hai thực hiện năm 1986.
Nhân vật Stephanie Harper ở cả hai phần do diễn viên Rebecca Gilling đảm nhận. Stephanie là một phụ nữ giàu có, thông minh, quảng đại và nhân ái. Sau khi chia tay hai đời chồng, cô yêu và kết hôn với Greg Marsden (Jame Reyne đóng) - một ngôi sao quần vợt. Bi kịch cuộc đời Stephanie bắt đầu khi Greg đồng lõa với bạn thân của Stephanie để hãm hại cô chỉ sau đám cưới được vài ngày. Stephanie sống sót trở về trong một hình hài khác với kế hoạch trả thù chồng cũ và bạn thân.
Ở thập niên 1970, Rebecca Gilling quen thuộc với dạng vai "gái hư" trong nhiều phim truyền hình Australia nhưng bà chỉ thực sự tỏa sáng khi đảm nhận vai chính trong "Trở về Eden". Sau phim này, nữ diễn viên sinh năm 1953 tiếp tục tham gia gần 10 bộ phim khác nhưng không vai diễn nào đủ sức hâm nóng tên tuổi bà. Sự nghiệp diễn xuất của Rebecca Gilling cũng kéo dài không lâu, "The Paper Man" (sản xuất năm1990) là phim cuối cùng Rebecca tham gia. Hiện nữ diễn viên trở thành nhà hoạt động xã hội, chịu trách nhiệm sản xuất một kênh truyền hình về bảo vệ môi trường. 
Người góp phần làm hồi sinh cuộc sống của Stephanie là bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ Dan Marshall (diễn viên James Smillie) thủ vai. Dan là người đàn ông tài năng, hào hoa, giàu lòng nhân ái. Sau khi chữa trị thành công cho Stephanie, anh đem lòng cảm mến và quyết tâm cưới cô. Dan luôn đồng hành, hỗ trợ Stephanie trong mọi giai đoạn thăng trầm của cuộc đời. 
James Smillie sinh năm 1944 tại Scotland và là một diễn viên được yêu thích trên màn ảnh nhỏ của cả Anh và Australia. Ông còn diễn xuất trên sân khấu kịch và làm MC nhiều chương trình truyền hình. Ở tuổi 72, nam diễn viên hạn chế đóng phim mà tập trung cho công việc lồng tiếng cho phim và làm phát thanh viên chương trình đọc truyện đêm khuya. 
Hai nhân vật phản diện trong phần một - Jilly (trái) và Greg Marsden (phải) - góp phần đem lại thành công cho phim. Jilly là bạn thân trước khi biết mình là em cùng cha khác mẹ với Stephanie. Greg là một ngôi sao quần vợt bóng bẩy, đào hoa. Anh lấy Stephanie vì cô sở hữu khối tài sản khổng lồ. Jilly và Greg phải lòng nhau ngay trong đám cưới giữa Stephanie và Greg. Cả hai lần lượt đưa Stephanie vào những biến cố liên tiếp của cuộc đời. 
Người đóng vai Jilly trong phần một là nữ diễn viên kỳ cựu người Australia - Wendy Hughes. Bà sinh năm 1952 tại Melbourne. Wendy vốn là một diễn viên múa nhưng lại thành công ở phim ảnh. Trong hơn 40 năm hoạt động nghệ thuật, bà từng sáu lần được đề cử giải thưởng về diễn xuất của Viện phim Australia và một lần chiến thắng vào năm 1983 với bộ phim "Careful, He Might Hear You". Ngoài đời, Wendy Hughes có một con trai với chủ nhà hàng Patrick Juillet và một con gái với nam diễn viên Chris Haywood. Bà cũng có cuộc hôn nhân ngắn ngủi với nam diễn viên Sean Scully. Wendy Hughes ra đi ở tuổi 61 vào năm 2014 vì ung thư. 
Nhạc sĩ, ca sĩ James Reyne vào vai Greg Marsden. Ông sinh năm 1957, nổi tiếng ở Australia trong vai trò ca sĩ nhạc Rock. James cũng đóng một số phim truyền hình nhưng nhiều dấu ấn nhất vẫn là "Trở về Eden" phần một. Sắp sang tuổi 59, James Reyne vẫn tích cực sáng tác và đều đặn ra sản phẩm âm nhạc. Ông sống trên một bán đảo của Australia cùng vợ và con gái. 
Sang phần hai, vai Jilly được thay thế bởi diễn viên Peta Toppano (trái). Bà sinh năm 1951 tại Anh và lớn lên tại Australia. Peta Toppano là con gái nhạc sĩ cổ điển Enzo Toppano và nữ diễn viên kiêm vũ công Peggy Mortimer. Nghệ sĩ được học múa và nhạc từ bé nhưng một tai nạn thời trẻ khiến bà không thể theo đuổi nghệ thuật múa. Peta sớm đóng phim truyền hình và trở nên nổi tiếng tại nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ ngoài Australia sau phim "Trở về Eden" phần hai.
Sau bộ phim, Peta tiếp tục theo đuổi sự nghiệp diễn xuất đồng thời hoạt động trên sân khấu nhạc kịch. Những năm 1990, bà kết hôn với tỷ phú Kerry Stokes. Ở tuổi 65, nữ diễn viên vẫn hoạt động nghệ thuật. Bà sinh sống tại một vùng núi gần Sydney, Australia.
Phần hai của phim xuất hiện thêm nhân vật Jake Sanders - anh họ của Greg Marsden. Sau khi rời trại giam vì tội mưu sát Stephanie, Jilly câu kết với Jake Sanders để trả thù chị gái cùng cha khác mẹ. Thay vì giúp em trai và Jilly trả thù, Jake lại phải lòng Stephanie và tìm mọi cách chinh phục, bảo vệ cô. 
Người vào vai Jake Sanders là Daniel Abineri. Ông sinh năm 1958 và là một diễn viên, đạo diễn, nhạc sĩ người Anh. Ông tham gia sản xuất và đạo diễn rất nhiều phim tài liệu truyền hình. Daniel cũng là người giúp tài tử Russell Crowe có được cơ hội diễn xuất chuyên nghiệp đầu tiên trong vở nhạc kịch "The Rocky Horror Show" ở New Zealand vào năm 1986. Sau này, Daniel vẫn tích cực hoạt động ở lĩnh vực âm nhạc và truyền hình. Năm 2013, ông ra mắt album ở thể loại Country/Folk-Rock có tên "Honey for Sale".
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

