Bộ Văn hóa yêu cầu dừng hoạt động điểm du lịch không an toàn
Trước việc 4 du khách nước ngoài thiệt mạng ở Lâm Đồng, Bộ Văn hóa chỉ đạo kiên quyết dừng hoạt động các điểm du lịch không đảm bảo an toàn hoặc để xảy ra vi phạm.
Du khách nước ngoài tử vong khi tắm thác ở Lâm Đồng
Ngày 1/3, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đã ra công văn số 587 về việc chấn chỉnh công tác quản lý, khai thác du lịch mạo hiểm. Văn bản nhắc lại 2 vụ tai nạn cuối tháng 2 tại các thác nước tỉnh Lâm Đồng, làm 4 du khách nước ngoài  thiệt mạng. Sự việc cho thấy công tác quản lý điểm tham quan còn bộc lộ nhiều sơ hở, nếu không có giải pháp chấn chỉnh kịp thời thì khả năng tái diễn tai nạn rất cao, nhất là đối với loại hình du lịch mạo hiểm, khám phá thác nước.
Bộ Văn hóa đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, chỉ đạo Sở quản lý du lịch, ngành chức năng, địa phương liên quan tăng cường công tác quản lý những khu, điểm, hoạt động du lịch mạo hiểm trên địa bàn.
4 du khách nước ngoài đã thiệt mạng tại thác nước ở tỉnh Lâm Đồng chỉ trong mấy ngày cuối tháng 2. Ảnh: Khánh Hương.
Đối với các khu, điểm tổ chức loại hình du lịch mạo hiểm, Bộ yêu cầu kiểm tra cơ sở vật chất kỹ thuật, năng lực tổ chức hoạt động. Những nơi này cần bố trí biển báo, cảnh báo, chỉ dẫn rõ ràng, xây dựng quy trình hoạt động, phương án cứu hộ đảm bảo an toàn cho du khách.
"Tại những vị trí nguy hiểm, phải có lực lượng cứu hộ trực thường xuyên. Nghiêm túc chấn chỉnh, kiên quyết dừng hoạt động các khu, điểm du lịch không đảm bảo an toàn hoặc để xảy ra vi phạm", văn bản nêu rõ.
Với các doanh nghiệp kinh doanh loại hình du lịch mạo hiểm, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch yêu cầu rà soát tiêu chí, quy trình hoạt động theo giấy phép kinh doanh, có phương án tổ chức chương trình phù hợp với từng loại hình du lịch mạo hiểm cụ thể.
Ngày 26/2, 3 du khách người Anh, gồm hai nữ, một nam, độ tuổi từ 19 đến 25, đặt mua tour du lịch mạo hiểm tại thác Dalanta. Trong quá trình tham gia tour đi bộ dã ngoại trong rừng, ba vị khách bất ngờ trượt chân ngã khi đang tắm tại thác. Chiều cùng ngày, 3 thi thể được tìm thấy và đưa về TP HCM bảo quản.
Ngày 28/2, một du khách người Belarus (26 tuổi) thiệt mạng do đuối nước tại khu du lịch thác Pongour (xã Tân Thành, Đức Trọng, Lâm Đồng). Một ngày sau thi thể của nạn nhân được tìm thấy.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

