Xếp hàng tranh suất mua shophouse
Vợ chồng chị Hạnh cùng người anh trai và bố chồng rồng rắn xếp hàng mới lấy được suất mua shophouse - căn hộ thương mại tầng trệt - của một dự án chung cư tại quận 2, TP HCM.
9 lý do đầu tư vào nhà phố mặt tiền
Chị Hạnh kể, nhờ 4 thành viên trong gia đình tranh thủ xếp hàng từ sáng sớm, bố chồng chị đứng vị trí thứ tư (khá cao) nên mới tranh được một căn shophouse trên đại lộ Mai Chí Thọ. "Bố tôi phải trình sổ hộ khẩu, chứng minh mối quan hệ gia đình, chúng tôi mới được xét cho mua căn nhà thương mại. Tỷ lệ một chọi 5, hơn trăm người mua chỉ có 23 căn được bán buộc chúng tôi phải tính cách này", chị nói.
Căn shophouse vợ chồng chị mua vào tháng 10/2015 trị giá hơn 4 tỷ đồng, diện tích 50 m2, là tầng trệt (khối đế) của dự án chung cư cao tầng tiếp giáp mặt tiền đường. Giá khá đắt đỏ nhưng khách xuất tiền đặt cọc rất nhanh. Xếp hàng trước bố chồng chị Hạnh, có 3 nhà đầu tư mua liền một lúc 2 căn shop dự án này. Toàn bộ 23 sản phẩm được chủ đầu tư tung ra cũng hết sạch chỉ trong buổi sáng.
Sức hấp dẫn của shophouse khiến khách hàng quyết mua cho bằng được, theo giải thích của các nhà đầu tư này là tiềm tăng thương mại lớn. Thứ nhất, nhà nằm ở tầng trệt, khi dự án hình thành, lấp đầy, nhu cầu buôn bán, dịch vụ sẽ tăng lên, chắc chắn không lo vắng khách thuê. Thứ hai, giá thuê sẽ tăng lũy tiến theo thời gian vì đây là mặt tiền đường lớn. Thứ ba, khách thuê tự trang bị nội thất, chủ nhà tiết kiệm thêm một khoản chi phí. Thứ tư, sản phẩm số lượng có hạn, không bận tâm lo bị cạnh tranh.
Khảo sát của VnExpress, các căn hộ thương mại có một hoặc hai mặt tiền trong những dự án chung cư cao tầng tại TP HCM còn được gọi là shophouse đang trở thành hàng hot được nhà đầu tư đua nhau săn lùng. Đây là dòng sản phẩm có vị trí tiện lợi kinh doanh trong khi nguồn cung như muối bỏ bể.
Một dự án ở khu Đông TP HCM chỉ bán hạn chế sản phẩm shophouse mỗi block chung cư đang thu hút sự quan tâm của giới đầu tư bất động sản. Ảnh: V.L
Phú Mỹ Hưng, một trong những doanh nghiệp đầu tiên phát triển sản phẩm này ở TP HCM theo mô hình lấy tầng trệt các block chung cư làm shop từ năm 1998 (Mỹ An, Mỹ Cảnh). Thế nhưng 2 thập niên qua, tỷ lệ shophouse của cả khu đô thị này chỉ chiếm khoảng 5% (700 căn) trên tổng số bất động sản doanh nghiệp tung ra thị trường (13.000 nhà xây sẵn gồm căn hộ, biệt thự, nhà liền kề). Nhờ số lượng ít, vị trí tiếp giáp mặt tiền đường, dòng sản phẩm đặc thù này được nhà đầu tư săn đón đến mức luôn hết hàng trước khi công bố.
10 tháng đầu năm 2015, shophouse tiếp tục làm nóng thị trường bất động sản TP HCM vì nguồn cung khan hiếm. Tại khu Đông, đặc biệt là quận 2 xuất hiện nhiều shophouse nhất nhưng cũng chỉ có chưa đầy 300 căn. Sản phẩm này rải rác ở các dự án: The Sun Avenue, Lexington Residence, Sala, giá bán từ vài tỷ đồng lên đến hàng chục tỷ đồng một căn, tùy diện tích.
Tại quận Bình Thạnh, có khoảng 200 sản phẩm shophouse được chào bán từ dự án Vinhomes (quy mô hơn 10.000 căn nhà). Ở quận Tân Bình, cả hai dự án căn hộ Melody Residences và Sky Center chào hàng vỏn vẹn 62 căn shop. Còn quận Thủ Đức, dự án Sunview Town chỉ bán ra thị trường 51 căn hộ có chức năng thương mại.
Có kinh nghiệm phát triển sản phẩm này tại các dự án chung cư cao tầng, Phó tổng giám đốc Công ty Novaland, Bùi Cao Nhật Quân cho biết: "Thực tế các căn shop đắt hơn nhà chung cư 20-100% và chỉ được sở hữu có thời hạn (thường là 50 năm). Thế nhưng vì số lượng cực ít, chiếm trung bình 2% tổng sản phẩm chào bán ra thị trường và tính thương mại cao nên nhà đầu tư rất ưa chuộng".
Một dãy shophouse đã đi vào hoạt động thuộc khu Phú Mỹ Hưng. Ảnh: H.T
Tổng giám đốc Công ty Tư vấn đầu tư Nam Phát, Nguyễn Mạc Hoài Nam nhận xét đầu tư shophouse không phải là trào lưu mới mà đã hình thành những đợt sóng ngầm khá mạnh mẽ từ hai thập niên trước. Shophouse từng mang lại lợi nhuận khủng cho các nhà đầu tư ở Phú Mỹ Hưng và một vài khu vực sầm uất khác tại TP HCM. "Do đó, hiện nay việc nhiều người săn lùng, xếp hàng tranh suất mua loại căn hộ mặt phố khan hiếm là hoàn toàn bình thường", ông nói.
Tuy nhiên, theo chuyên gia này, xét tổng thể, đầu tư căn hộ theo mô hình shop mặt tiền vẫn còn xa lạ đối với toàn thị trường. Trong năm 2015, dòng sản phẩm này đột ngột nở rộ, tăng tốc nhanh. Nhiều chủ đầu tư có thương hiệu uy tín đang chia nhau thị phần bất động sản shophouse còn khá non trẻ này góp phần khiến sản phẩm trở nên phổ biến hơn.
Ông Nam phân tích, xét về đặc điểm vị trí, shophouse thường được nằm ở tầng trệt chung cư, tiếp giáp mặt phố, rất thuận tiện kinh doanh và phần lửng để ở. Ngoài ra dòng sản phẩm này cũng được dùng trong các khu nhà phố liên kế, các căn này thường có vị trí ở trục chính của dự án hoặc là trục chính của khu thương mại.
Do số lượng các căn shop trong từng dự án là khá ít nên giá cả luôn đắt hơn các loại bất động sản khác, thường là gấp rưỡi hoặc gấp đôi căn hộ tiêu chuẩn, thậm chí nhiều hơn. Giá trị của loại nhà phố thương mại đặc biệt này còn phụ thuộc vào thiết kế đóng hay mở với địa bàn và quy mô của dự án. Ngoài ra, vị trí cũng tác động mạnh đến giá bán. Nếu thỏa mãn điều kiện địa lợi có thể đắt gấp đôi so với căn có vị trí không được đẹp.
Theo ông Nam, dù sản phẩm này cực kỳ hấp dẫn, trước khi mua, nhà đầu tư cần chú ý một số yếu tố cơ bản mới đảm bảo thành công. Đầu tiên quy mô của dự án phải đủ lớn. Điều này có nghĩa là với chung cư 300-500 căn trở lên thì shophouse mới phát huy thế mạnh. Nếu dưới con số này việc đầu tư cần xem xét kỹ.
Kế đến là khả năng lấp đầy của dự án phải cao vì số người về ở đông mới hình thành nên cộng đồng sầm uất, từ đó phát sinh nhu cầu thương mại. Sau cùng là khả năng lưu thông từ căn shop đến các khu vực xung quanh phải cực tốt. Càng dễ tiếp cận, dễ nhận biết từ xa thì giá trị thương mại của sản phẩm này mới cao.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

