Quỹ đầu tư Singapore mua 30% dự án Diamond Lotus
Genesis Global Capital tuyên bố đầu tư 300 triệu USD mua 30% sản phẩm tại chuỗi căn hộ Diamon Lotus do Phúc Khang phát triển.
Vốn ngoại đang dồn vào bất động sản  /  Bất động sản hưởng lợi gì từ TPP
Dự án được Genesis Global Capital rót vốn là chung cư đăng ký tiêu chuẩn xanh của Mỹ, có tổng vốn đầu tư 1.268 tỷ đồng, tọa lạc trên đường Lê Quang Kim, quận 8, TP HCM. Trong vòng 6 năm, mỗi năm nhà đầu tư Singapore sẽ giải ngân 50 triệu USD cho Tập đoàn Phúc Khang để phát triển dự án này thành các căn hộ dịch vụ để bán và cho thuê, hướng tới nhóm khách hàng là thương gia, chuyên gia, nhà đầu tư nước ngoài đang làm việc, sinh sống tại Việt Nam.
Giám đốc điều hành Genesis Global Capital, Ng Chuan Kai cho biết: “Chúng tôi đã đầu tư phát triển bất động sản ở Đức, Brasil, Mỹ và hiện nay Việt Nam là thị trường tiếp theo".
Vị này đánh giá Việt Nam là nước đang phát triển, dân số rất đông, đứng thứ 3 của Đông Nam Á, nên nhu cầu về nhà ở rất lớn. Các quy định về nhà ở cũng đã mở cửa cho người nước ngoài được sở hữu nhà, tiến gần đến thông lệ quốc tế. Đặc biệt Hiệp định TPP mới được ký kết hứa hẹn sẽ kích thích nhu cầu về nhà ở của các chuyên gia, doanh nhân nước ngoài tăng lên.
"Hội nhập sâu rộng hứa hẹn thúc đẩy Việt Nam trở thành quốc gia năng động, tăng trưởng cao, thu hút nhiều nhà đầu tư quốc tế đến làm ăn, du lịch, định cư. Đây chính là cơ hội tốt để đầu tư”, ông Ng Chuan Kai cho hay.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

