Chủ tiệm bị lừa 58 kg vàng: 'Tôi như bị đánh thuốc mê'
Chủ tiệm vàng Ngọc Phát cho biết lúc mua 58 kg vàng giả của nhóm người Trung Quốc, ông mù mờ như bị đánh thuốc, không được bình tĩnh, ai nói gì nghe đó. 
Hai nghi can Trung Quốc lừa bán 58 kg vàng giả bị bắt   /   Tiệm kim hoàn mua 58 kg vàng giả của nhóm người nước ngoài
Ông Nguyễn Ngọc Sơn (chủ tiệm vàng Ngọc Phát, TP Biên Hòa) kể, khoảng 9h ngày 2/12, một nhóm người Trung Quốc đi ôtô đến tiệm đặt vấn đề bán một lượng vàng cám lớn. 3 người cùng nữ phiên dịch viên đem 58 kg vàng vào giao dịch còn một người ngồi ngoài xe. 
Theo ông Sơn, nhóm người này giới thiệu là chuyên gia địa chất của công ty vàng. "Họ bảo có ít vàng đãi. Vài ngày trước đó, họ cũng đến tiệm bán một ít là vàng thật nên tôi tin tưởng", ông Sơn nói.
Tiệm vàng Ngọc Phát. Ảnh: Hoàng Trường
Đổ vàng ra thau, ông Sơn phân thành 25 túi và chọn ngẫu nhiên một túi để đem đi thử thì ra kết quả vàng thật nên đồng ý mua với giá 10 tỷ đồng.
"Các nhân viên của tôi cũng đến xem nhưng không ai phát hiện ra vàng giả. Đến tối đưa túi khác đi thử thì mới té ngửa. 24 túi vàng đều là đồng thau xay nhuyễn giống vàng đãi", ông Sơn cho biết.
Xem lại camera, ông Sơn phát hiện nhóm người này đã tráo bọc vàng thật để đưa đi thử. "Trong quá trình giao dịch, họ không có biểu hiện gì bất thường. Còn tôi mù mờ như bị đánh thuốc mê, không được bình tĩnh, họ nói gì nghe đó. Tôi có ý định không mua rồi nhưng không hiểu sao vẫn giao dịch", ông Sơn nói.
Phát hiện bị lừa, chủ tiệm vàng cho nhân viên tỏa đi các hướng tìm nhóm người này nhưng không lần ra tung tích liền báo cảnh sát. Xác định đây là vụ án lừa đảo lớn, Công an Đồng Nai đã liên hệ với các tỉnh lân cận và Bộ Công an nhờ hỗ trợ truy bắt nhóm nghi can.
Chiều 3/12, khi Ye Guorong (42 tuổi) cùng Ye TianJin (31 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) đang trên đường tới cửa khẩu Mộc Bài để trốn sang Campuchia thì bị Công an Tây Ninh bắt giữ.
Công an Đồng Nai xác định Ye Guorong chính là người ngồi ngoài xe quan sát cho 3 đồng phạm vào lừa đảo. Còn vai trò của Ye TianJin đang được làm rõ. 3 người vào trực tiếp giao dịch được cho đã trốn khỏi Việt Nam cùng số tiền 10 tỷ đồng.
Công an TP Biên Hòa tuyên truyền cảnh giác đến các tiệm kim hoàn. Ảnh: Hoàng Trường
Theo một cán bộ điều tra, nhóm người này nhập cảnh vào Việt Nam cuối tháng 11. Sau khi thực hiện phi vụ lừa đảo chiếm đoạt 10 tỷ đồng của tiệm vàng Ngọc Phát, 2 người bị bắt được chia 8.800 USD, 2 triệu đồng và hơn 2.000 nhân dân tệ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

