Du khách bị sư tử ngoạm mông
Một tín đồ Thiên Chúa giáo đã bị thương ở mông sau khi chạy thẳng về phía con sư tử hoang dã để chứng tỏ quyền năng đối với động vật.
Sư tử tấn công mồi ngay trước mặt du khách ở Nam Phi   /   6 con sư tử trốn khỏi vườn quốc gia Nairobi ở Kenya
Alec Ndiwane, một tín đồ Thiên chúa giáo, đang dạo chơi giữa sa mạc cùng những bạn đồng môn vào giây phút anh nghĩ rằng mình có thể chứng tỏ “quyền năng của Chúa với động vật”. Nhưng chỉ ít phút sau, đàn sư tử bắt đầu đuổi theo anh.
Ảnh tư liệu được cung cấp bởi Ghanaweb.
Theo Metro ngày 12/3, Ndiwane cho biết anh đã đắm chìm trong mộng tưởng trước khi trở thành mồi cho sư tử tại vườn quốc gia Kruger (Nam Phi). Mặc dù đã cố gắng quay trở lại xe ô tô, Ndiwane vẫn không thoát khỏi nanh vuốt của sư tử. Người kiểm lâm đã phải bắn súng để đuổi đàn thú đi và nạn nhân được đưa đến bệnh viện.
Ndiwane chia sẻ anh không biết chuyện gì đang xảy đến và chỉ nghĩ rằng Đấng tối cao muốn dùng anh để chứng tỏ quyền năng của ngài. Sau khi vết thương được khâu kín, Ndiwane xuất viện.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

