Nghi phạm chế bom khủng bố Paris là kẻ đánh bom sân bay Bỉ
Một trong những kẻ đánh bom tự sát ở sân bay Brussels là nghi phạm chế tạo bom dùng trong vụ tấn công khủng bố Paris hồi năm ngoái. 
Khủng bố Bỉ thổi bùng tranh cãi về hiệp định tự do đi lại của EU   /   Bỉ mở chiến dịch chống khủng bố lớn, bắt thêm một nghi phạm
Theo NBC News, công tố viên liên bang hôm qua xác nhận Najim Laachraoui, 24 tuổi, kẻ đánh bom sân bay Brussels Zaventem hôm 22/3. Hắn đẩy xe chở hành lý chứa bom trong hình ảnh từ camera an ninh sân bay. 
Laachraoui bị nghi chế tạo bom, cung cấp cho các cuộc tấn công Paris hôm 13/11. Công tố viên hôm qua cũng xác nhận dấu vết ADN của Laachraoui được tìm thấy trên một đai chứa bom tại nhà hát Bataclan cũng như trên quả bom tại sân vận động Stade de France ở Paris.
ADN của hắn cũng được thu thập tại một số nơi trú ẩn ở Bỉ. Laachraoui cũng sử dụng tên giả là Soufiane Kayal và đã có mặt cùng nghi phạm đánh bom Paris Salah Abdeslam ở Hungary hồi tháng 9/2015, công tố viên cho biết. 
Các nguồn tin tình báo Mỹ và Bỉ trước đó cho biết Laachraoui được tin là nằm trong số những kẻ đánh bom tự sát ở Brussels, nhưng hôm qua là lần đầu tiên sự tham gia của tên này trong cuộc tấn công được giới chức công khai xác nhận. 
Brussels sáng 22/3 rung chuyển bởi các vụ đánh bom nhằm vào một sân bay và ga tàu điện ngầm làm ít nhất 31 người chết và gần 300 người bị thương. Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

