iPhone 7 sẽ chống nước, bỏ dải anten ở mặt sau
Nhờ sử dụng vật liệu mới, smartphone thế hệ tiếp theo của Apple có thể sở hữu tính năng kháng nước và thiết kế liền mạch.
iPhone 7 siêu mỏng lần đầu xuất hiện trong video  /  Liệu iPhone 7 có 'cứu' được Apple?  /  Những thiết kế iPhone 7 độc đáo nhất 2015
Theo Business Insider, iPhone đời mới với tên gọi dự đoán iPhone 7 sẽ được nâng cấp nhiều về ngoại hình và tính năng. Bằng cách sử dụng một loại "vật liệu hỗn hợp", thiết bị có thể chống nước hiệu quả giống như một số smartphone Android.
Một concept iPhone 7.
Hiện iPhone 6s hay iPhone 6s Plus đã được Apple thiết kế các vòng đệm cao su giúp hạn chế nước vào bên trong máy. Tuy nhiên, công ty công nghệ Mỹ không hề công bố về tính năng này, cũng không khẳng định khả năng chống nước của sản phẩm. Đây được xem là bước đệm mà Apple chuẩn bị để hoàn thiện khả năng kháng nước cho iPhone đời sau.
Cũng nhờ dùng vật liệu mới, mặt sau của iPhone 7 sẽ liền mạch chứ không bị chia cách làm ba phần như trên iPhone 6, 6s. Chi tiết này vốn bị chê "xấu xí" nhưng bắt buộc phải có trên iPhone hiện nay, bởi nó đảm nhận anten thu phát sóng di động.
Theo thông lệ, cứ hai năm, Apple lại tung ra bản nâng cấp lớn cho smartphone của hãng. Với iPhone 7, người dùng chờ đợi một diện mạo khác lạ và các công nghệ đột phá xuất hiện trên model này. Chống nước có thể là một trong số đó, bên cạnh việc chuyển đổi sang dùng màn hình Oled hay loại bỏ phím Home...
Theo GforGames, "Táo Khuyết" đang tiến hành phát triển 5 nguyên mẫu iPhone 7 với các tính năng chủ đạo khác nhau. Một thiết bị được cho là có cổng USB-Type C, bản thử khác dùng sạc không dây, cảm biến vân tay tích hợp trong màn hình hay Force Touch đa điểm. Mẫu prototype iPhone 7 với camera kép ở mặt sau máy cũng được thử nghiệm.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

