Người vợ khốn đốn vì bị chồng bêu xấu
Không chịu được việc chồng gửi đơn lên nhiều cơ quan tố mình ngoại tình, người vợ đơn phương xin ly hôn và được tòa chấp nhận.  
Chị kết hôn với anh năm 2005, một năm sau họ có với nhau cậu con trai. Cuộc sống hạnh phúc không được bao lâu thì xảy ra nhiều mâu thuẫn. Chỉ được 3 năm, hai người quyết định ly thân.
Suốt 7 năm sống xa nhau, chị cho rằng anh không tôn trọng vợ, thường theo dõi chụp ảnh chị đi sinh hoạt xã hội với bạn bè, đồng nghiệp rồi gửi đơn tố cáo chị ngoại tình đến công an, tư pháp phường nơi chị sống. Uất ức, xấu hổ dồn nén đến không chịu nổi, chị đơn phương ly hôn.
Trong đơn, chị nêu lý do ly hôn là vì mâu thuẫn trầm trọng kéo dài, mục đích hôn nhân không đạt được.
Trong bản tường trình gửi đến toà, anh tiếp tục tố chị "quan hệ bất chính bừa bãi". Anh cho rằng, vợ âm thầm đưa bạn trai về nhà khi chưa ly hôn, gây chia cắt tình cảm cha con anh. Anh còn tố chị hẹn hò với nhiều người, mải mê nói chuyện với bạn trai đến nỗi con không thể học bài và bị bỏ đói...
Đồng thời, anh yêu cầu vợ phải bồi thường 80 triệu đồng vì phục vụ chị trong 8 năm, giúp chị đi lấy thuốc bán, sửa chữa nhà cửa… Anh ra điều kiện, chị phải trả tiền thì mới đồng ý ly hôn.
TAND quận 11 (TP HCM) sau đó đã nhiều lần triệu tập người chồng để tiến hành thủ tục hòa giải nhưng anh không lên. Khi tòa mở phiên xét xử anh vẫn vắng mặt không lý do. Những buổi làm việc với tòa, chị liên tục khóc khi cơ quan xét xử hỏi về những tình tiết trong bản tường trình. Chị nói rằng chồng mình là người "bệnh hoạn".
Theo HĐXX, tình cảm vợ chồng là yếu tố cơ bản của hôn nhân và phải dựa trên cơ sở tự nguyện của cả hai bên. Trong khi đó chị và anh không còn tình cảm vợ chồng, cả hai tự nguyện sống ly thân 7 năm, mâu thuẫn vẫn còn trầm trọng kéo dài. Người chồng có hành vi bôi nhọ danh dự của vợ, đời sống chung của vợ chồng không thể tiếp tục, hai bên không còn liên hệ về kinh tế, tình cảm. Từ đó, tòa đã chấp nhận cho chị đơn phương ly hôn.
Về việc người chồng đòi bồi thường, toà cho rằng anh này chỉ ghi trong bản tự khai, không phải là yêu cầu phản tố độc lập. Đồng thời, tòa đã triệu tập hợp lệ anh để tham dự phiên hòa giải và giải quyết yêu cầu phản tố nếu có, nhưng anh vẫn vắng mặt không lý do. Theo HĐXX, anh đã tự khước từ quyền và nghĩa vụ chứng minh của mình nên tòa không có cơ sở để xem xét.
Về con chung, cháu bé từ nhỏ đến giờ được mẹ chăm sóc, nuôi dưỡng. Nay chị có nguyện vọng tiếp tục nuôi con và không yêu cầu chồng cấp dưỡng, anh chồng cũng không có ý kiến về việc này. Ngoài ra, quá trình xác minh cháu bé có nguyện vọng được ở với mẹ nên HĐXX quyết định giao bé cho chị nuôi là phù hợp với quy định của pháp luật.
Những phiên tòa ly hôn
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

