Các bệnh  
Y tá Mỹ sẵn sàng bỏ việc dù lương cao
Với mức lương 95.000-170.000 USD một năm, 40% y tá ở Mỹ vẫn muốn thay đổi ngành nghề vì công việc đòi hỏi quá nhiều hy sinh.
Từ chối thăng chức, nữ bác sĩ trẻ bị cho thôi việc
Fox News đưa tin, một khảo sát cho thấy y tá ở Mỹ hài lòng với mức lương hiện tại song sẵn sàng chọn một công việc khác nếu có thể.
Ảnh: Fox News.
Theo báo cáo của tờ Medscape,  thu nhập của y tá Mỹ vào khoảng 95.000-170.000 USD một năm. Người giỏi chuyên môn hoặc có kinh nghiệm về gây mê, đỡ đẻ có thể kiếm được nhiều hơn. So sánh giữa các nhóm nghề, y tá có tỷ lệ lao động hài lòng về tiền lương khá cao.
Trong 8.200 y tá tham gia khảo sát, 40% thẳng thắn cho biết nếu được làm lại từ đầu sẽ chuyển sang ngành khác. "Y tá là một nghề khó và đòi hỏi hy sinh. Họ phải làm việc liên tục kể cả vào cuối tuần và ngày lễ. Quan trọng nhất, y tá phải trực tiếp chăm sóc các bệnh nhân đang ốm đau hoặc hấp hối. Đó là những trải nghiệm khó khăn",  Susan Yox, phụ trách nội dung cho Medscape lý giải. Trước đây, một nghiên cứu đăng tải trên ấn phẩm y học này chỉ ra 64% bác sĩ Mỹ cũng có ý định thay đổi công việc. 
Patricia Davidson, hiệu trưởng trường Đào tạo Y tá Johns Hopkins ở Baltimore cho biết các y tá thường xuyên đối mặt với nguy cơ mắc các bệnh mạn tính. Đặc biệt, nữ y tá tuy đảm nhận nhiều nhiệm vụ hơn đồng nghiệp nam song lại được trả ít tiền hơn. "Thật đáng buồn khi nghề y tá thường bị cho là công việc đàn bà và không được ghi nhận công lao một cách xứng đáng", Davidson nói.
"Chúng tôi hy vọng cuộc khảo sát sẽ thúc đẩy các chuyên gia làm rõ lý do khiến các y tá bất mãn, mệt mỏi để thay đổi tình hình", Susan Yox kết luận.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

