Lưu ý khi đi máy bay lần đầu
Chuẩn bị đủ giấy tờ, bình tĩnh làm thủ tục, có mặt tại cửa lên máy bay đúng giờ... sẽ giúp bạn không bỡ ngỡ khi lần đầu di chuyển bằng đường hàng không.
Nhiều người khá lúng túng và không biết phải chuẩn bị những gì khi đi máy bay lần đầu. Những lưu ý sau đây sẽ giúp việc di chuyển bằng máy bay của bạn trở nên thuận lợi hơn:
Chuẩn bị các giấy tờ cần thiết
Trước khi bay, bạn cần chuẩn bị những giấy tờ cần thiết gồm vé máy bay, chứng minh nhân dân nếu đi trong nước hoặc hộ chiếu nếu đi nước ngoài, visa nếu nước cần đến yêu cầu, một ít tiền mặt nước sở tại để đóng thuế sân bay nếu có yêu cầu.
Trong trường hợp đánh mất chứng minh nhân dân hay hộ chiếu, bạn có thể sử dụng một trong các loại giấy tờ sau thay thế: giấy chứng minh, chứng nhận của các lực lượng vũ trang; thẻ Đại biểu Quốc hội; thẻ Đảng viên; thẻ Nhà báo; giấy phép lái ôtô, mô tô. Ngoài ra, thẻ kiểm soát an ninh hàng không; thẻ nhận dạng của các hãng hàng không Việt Nam; giấy chứng nhận nhân thân có xác nhận của công an phường, xã nơi cư trú... cũng là một trong những giấy tờ cần thiết để làm thủ tục cho chuyến bay của bạn.
Chú ý với chai lọ, chất lỏng
Hành lý của bạn sẽ được phân ra làm hai hoại: xách tay và ký gửi. Hành lý xách tay là loại hành lý bạn sẽ mang theo bên người khi lên máy bay. Đối với hành lý xách tay, bạn không mang các bình đựng chất lỏng có dung tích trên 100ml. Bên cạnh đó, bạn cũng không được mang các chất nguy hiểm: chất nổ, vật liệu nổ, chất dễ cháy, vật dụng có thể sử dụng làm hung khí tấn công, đồ chơi mô phỏng vũ khí đe dọa…
Hành lý ký gửi thường là đồ nặng, cồng kềnh, bạn sẽ gửi khi làm thủ tục và chuyển đến khoang hành lý của máy bay. Bạn chỉ có thể lấy đồ khi đáp xuống sân bay. Với hành lý ký gửi, bạn được phép vận chuyển tối đa 5 lít chất lỏng đựng trong bình đựng không quá 5 lít, sản phẩm vẫn phải chưa mở nắp, có nhãn mác, xuất xứ của nhà sản xuất.
Tùy theo loại vé máy bay, hãng hàng không mà số lượng đồ gửi (tính theo kiện, bao, gói) hay cân nặng có quy định khác nhau. Nếu gửi quá mức quy định, bạn phải đóng thêm tiền cước hành lý quá ký. Vì vậy, bạn nhớ tham khảo quy định về hành lý trên trang web của hãng hàng không để tránh mất những chi phí không cần thiết.
Nếu bay chuyến quốc tế, bạn có thể mua những món hàng hiệu từ mọi thương hiệu nổi tiếng trên thế giới tại cửa hàng miễn thuế.
Để đảm bảo thời gian l àm thủ tục chuyến bay và kiểm tra an ninh, bạn nên tới sân bay ít nhất 60 phút trước chuyến bay nội địa, 120 phút với các hành trình quốc tế.
Bạn có thể lựa chọn một ba hình thức làm thủ tục. Một là làm thủ tục trực tuyến trên trang web của hãng hàng không, tự in thẻ lên tàu hoặc lưu thẻ lên tàu trên điện thoại, máy tính bảng. Hai là tự làm thủ tục tại các kiosk của sân bay và kiosk sẽ tự động in thẻ lên tàu hoàn toàn giống với thẻ được cấp tại quầy. Ba là đến quầy làm thủ tục của hãng hàng không tại sân bay trực tiếp làm thủ tục. Hiện nay, tại sân bay Tân Sơn Nhất, làm thủ tục trực tuyến và tự làm thủ tục tại kiosk đang áp dụng cho hành khách của Vietnam Airlines và Vietjet Air.
Sau khi có thẻ lên tàu, bạn đến quầy thủ tục để gửi hành lý ký gửi (nếu có). Nếu bay chuyến bay quốc nội, bạn sẽ đi qua kiểm tra an ninh soi chiếu. Nếu bay chuyến quốc tế, bạn sẽ có thêm bước kiểm tra hải quan ngay cùng lúc với an ninh soi chiếu sau đó đến quầy công an cửa khẩu để làm thủ tục xuất cảnh.
Quy trình kiểm tra, soi chiếu an ninh rất chặt chẽ, gắt gao nhằm mục đích đảm bảo an toàn tuyệt đối cho chuyến bay của chính bạn. Vì sự an toàn của bản thân, bạn nên hợp tác tốt với nhân viên an ninh.
Hiện Cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất (TIA) có 5 quầy thông tin (3 quầy tại ga quốc tế, 2 quầy tại ga quốc nội). Hành khách có thể nhờ nhân viên tại đây trợ giúp thông tin về chuyến bay nối chuyến quốc tế, quốc nội, các dịch vụ hàng không, phi hàng không… Hotline TIA: 08.38485634. Xem tại đây .
Bạn đã hoàn thành các bước làm thủ tục và cầm trong tay thẻ lên tàu ghi số cổng bạn cần có mặt trước giờ lên tàu bay, thời gian mở cổng làm thủ tục, số ghế ngồi trên máy bay. Giờ thì bạn có thể yên tâm thư giãn, thưởng thức ẩm thực tại các nhà hàng trong khu vực chờ lên máy bay.
Bạn cũng đừng bỏ lỡ cơ hội tham quan, mua sắm đặc sản mọi vùng miền có tại các quầy hàng của sân bay Tân Sơn Nhất. Nếu bay chuyến quốc tế, bạn có thể mua những món hàng hiệu từ mọi thương hiệu nổi tiếng trên thế giới tại cửa hàng miễn thuế… Và dù bạn có say mê mua sắm thì cũng đừng quên nhìn đồng hồ để có mặt tại cửa ra máy bay ít nhất 15 phút trước giờ cất cánh.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

