Chó thụ tinh trong ống nghiệm đầu tiên trên thế giới
Những con chó ứng dụng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm chào đời ở Mỹ, mở ra hy vọng cứu các loài vật có nguy cơ tuyệt chủng thông qua kỹ thuật biến đổi gene.
Các nhà khoa học ở Đại học Cornell, Mỹ, cho biết 7 con chó chào đời khỏe mạnh từ 19 phôi thai cấy vào bụng một con chó cái. Hai trong số đó có mẹ thuộc giống chó săn nhỏ và bố là chó tha mồi. Những con còn lại đều sinh ra từ cặp bố mẹ là chó săn nhỏ. Nhóm nghiên cứu công bố thành tựu trên tạp chí Plos ONE hôm 9/12, theo IB Times.
 
"Từ giữa thập niên 1970, nhiều người đã cố gắng áp dụng phương pháp này trên chó nhưng không thành công", Alex Travis, phó giáo sư ở Trường thú y thuộc Đại học Cornell, cho biết. Nhà nghiên cứu chia sẻ phát hiện sẽ mở đường cho việc bảo tồn động vật có nguy cơ tuyệt chủng bằng cách loại bỏ bệnh di truyền ở chó cũng như nghiên cứu các hội chứng gene.
 
Để thụ tinh trong ống nghiệm, các nhà khoa học thụ tinh cho trứng trong phòng thí nghiệm để tạo ra phôi thai. Sau đó, phôi thai phải được đưa vào cơ thể một con chó cái vào đúng chu kỳ sinh sản. Những vấn đề ban đầu của việc thụ tinh được điều chỉnh bằng cách để trứng trong vòi trứng (ống nối buồng trứng với tử cung) thêm một ngày. 
 
Nhóm nghiên cứu cũng cần mô phỏng điều kiện trong đó nội mạc tử cung chuẩn bị cho tinh trùng thụ tinh. Để thực hiện điều này, họ bổ sung thêm nguyên tố magie giúp tinh trùng khỏe hơn. Sau hai thay đổi, tỷ lệ thụ tinh thành công lên đến 80 - 90 %. Cuối cùng, các nhà khoa học đông lạnh phôi phai để chờ đưa vào cơ thể con chó cái ở thời điểm thích hợp.
 
"Chúng tôi có thể đông lạnh và lưu trữ tinh trùng, sau đó sử dụng nó để thụ tinh nhân tạo. Chúng tôi cũng có thể đông lạnh tế bào trứng. Sử dụng kỹ thuật này, chúng tôi có thể bảo tồn gene của động vật có nguy cơ tuyệt chủng", Travis nói.
 
Với sự phát triển của công nghệ biến đổi gene, các nhà khoa học có thể loại bỏ gene gây bệnh khỏi phôi thai. Nhân giống cận huyết có thể tạo ra gene khiến loài chó dễ mắc một loại bệnh nhất định. "Kết hợp giữa kỹ thuật biến đổi gene và thụ tinh trong ống nghiệm, chúng tôi có thể ngăn chặn khuyết tật gene trước khi nó hình thành", Travis khẳng định.
 
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

