Chiếc hộp duy trì trái tim người chết
Thiết bị hình hộp do một công ty Mỹ thiết kế giúp trái tim duy trì hoạt động sau khi lấy ra khỏi cơ thể để chờ cấy ghép.
Ca ghép đầu nhận được nhiều tài trợ
Organ Care System giúp lưu giữ trái tim của bệnh nhân hiến tặng trong khi chờ cấy ghép. Ảnh: TransMedics.
The The Verge, thiết bị mang tên Organ Care System do công ty TransMedics ở Massachusetts, Mỹ, thiết kế có thể lưu giữ trái tim của những người vừa qua đời, giúp các bệnh nhân cần ghép tim. Bằng cách cung cấp oxy, máu và dưỡng chất, trái tim lấy ra từ cơ thể người hiến tặng vẫn hoạt động đến khi cấy ghép.
Dù đang chờ các nhà làm luật ở Mỹ thông qua, chiếc hộp lưu giữ trái tim này đã được sử dụng thành công trong 15 ca cấy ghép tim tại Anh và Australia.
Organ Care System đem đến một giải pháp mới để chuẩn bị trái tim cấy ghép, thường đến từ những bệnh nhân hiến tặng được tuyên bố chết não. Theo MIT Technology Review, trong phần lớn trường hợp, sau khi bệnh viện xác nhận người hiến tặng đã chết, trái tim sẽ được làm mát ngay trong cơ thể.
Tiếp đó, các bác sĩ làm trái tim ngừng đập, tách ra và vận chuyển ở nhiệt độ khoảng 4 độ C. Nhiệt độ lạnh làm chậm quá trình trao đổi chất của trái tim, cho phép các bác sĩ có thời gian chuyển nó sang người nhận trước khi các tế bào bắt đầu phân hủy.
"Trước khi thiết bị này trở thành hiện thực, nội tạng con người chưa bao giờ còn hoạt động bên ngoài cơ thể," Giáo sư Abbas Ardehali, người đứng đầu chương trình ghép tim và phổi của Đại học California, Los Angeles, cho biết.
Trái tim chỉ có thể tồn tại trong thời gian ngắn khi thiếu nguồn cung cấp máu và oxy để duy trì nhịp đập. Đa số các bác sĩ tránh sử dụng trái tim của người hiến tặng chết vì thiếu máu bởi nó thường bị hư hại quá mức để cấy ghép vào cơ thể khác.
Thời gian để cấy ghép tim chỉ trong vòng 5-6 tiếng đồng hồ sau khi người hiến tặng chết với tỷ lệ hai trên 10 trái tim đông lạnh được cấy ghép thành công.
Với thiết bị mới, trái tim có thể hồi sinh và tiếp tục đập một thời gian ngắn sau khi lấy khỏi cơ thể người chết. Ngoài ra, việc giữ cho trái tim còn ấm và đang hoạt động sẽ đem đến cho các bác sĩ nhiều thời gian hơn để cấy ghép, tăng số lượng trái tim dùng được lên 15-30 %.
Tuy nhiên, Organ Care System cũng làm dấy lên câu hỏi khi nào nên tuyên bố một người đã chết. Theo Robert Troug, một chuyên gia y khoa ở Đại học Havard, Mỹ, việc quyết định xử lý trái tim như thế nào tùy thuộc vào người hiến tặng và gia đình họ.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

