Triều Tiên tạm ngắt Internet sau bế bối Hồ sơ Panama
Sau sự cố mất mạng trong 3 tiếng, Triều Tiên cũng kiểm soát trở lại các dịch vụ mạng xã hội như Twitter, Facebook, Youtube cho người nước ngoài đến thăm quan tại đây. 
Trung Quốc chặn các website nhắc đến 'Hồ sơ Panama'
Theo Ibtimes, mạng Internet ở Triều Tiên đã bị ngắt hoàn toàn trong vòng gần 3 tiếng vào ngày 6/4, hai ngày sau khi ngân hàng tín dụng Daedong của nước này được cho là có liên quan đến vụ bê bối Hồ sơ Panama. Đây được cho là lần mất mạng kéo dài nhất trong năm 2016 tại Triều Tiên. 
Doug Madory, Giám đốc phân tích tại viện nghiên cứu Dyn Research, cho rằng thời gian mạng Internet bị ngắt lâu như vậy nhiều khả năng là do cố ý. "Nó ban đầu trông giống như một lỗi kỹ thuật như bị cắt dây, bị cúp điện hay hư hỏng tạm thời một chi tiết phần cứng. Nhưng cũng có thể đơn giản là họ đã cố tình tắt nó đi", ông nói. 
Điều trùng hợp là ngay sau khi kết nối mạng có trở lại, Bình Nhưỡng lập tức đưa ra lệnh kiểm soát chặt chẽ một loạt các trang web trong đó có Twitter, Facebook và Youtube. Các dịch vụ mạng xã hội này trước đó được mở giới hạn cho những người nước ngoài du lịch tại đây. 
Lần cuối cùng Triều Tiên trải qua lần mất mạng lâu tương tự là vào tháng 12/2014, sau khi Bình Nhưỡng bị cáo buộc thuê các hacker để tấn công vào các máy chủ của Sony Pictures. 
Theo AP, có hơn hai triệu người Triều Tiên sở hữu điện thoại di động nhưng chỉ có một số rất ít là ngoại lệ được tiếp xúc với Internet đầy đủ. Những người này thường là các quan chức cấp cao, các trường đại học hàng đầu hoặc các thành viên trong gia đình của ông Kim Jong-un. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

