Những ngôi nhà lạ của Việt Nam gây ấn tượng trên báo Tây
Nhà ở Sài Gòn có mặt tiền là cửa chớp nhiều màu hay công trình ở Đà Nẵng lấy cảm hứng từ tổ mối...
 Chung cư chạm trổ chưa xây đã gây sốc
Trong năm 2015, các công ty kiến trúc ở Việt Nam đã có thêm nhiều thiết kế độc đáo, quan tâm nhiều tới ánh sáng, cây xanh trong không gian sống. Một số ngôi nhà đã được chia sẻ trên các trang kiến trúc nổi tiếng thế giới như Dezeen, Arch Daily:
1. Ngôi nhà có mặt tiền và mái là cửa chớp nhiều màu
Công trình mới ấn tượng nhưng vẫn có sự hài hòa với không gian xung quanh. Ảnh: Quang Trần. ( Xem thêm cả nhà ).
Ngôi nhà có diện tích 60 m2 nổi bật giữa khu phố cũ của Sài Gòn bởi mặt tiền màu sắc mà vẫn mang nét xưa với sự xuất hiện của những cánh cửa chớp. Công trình của KTS Đặng Đức Hòa (Block Architects) sử dụng nhiều món đồ góp nhặt từ bạn bè, người quen kết hợp với các chi tiết mới đem tới một không gian lạ.
2. Nhà ống 42 m2 với cây xanh khắp nhà
Không gian sử dụng tông màu tối giản nhưng không có cảm giác lạnh lẽo nhờ có cây xanh và nhiều ánh nắng. Ảnh: Oki Hiroyuki. (Xem cả nhà).
Ngôi nhà do Kiến Trúc O thiết kế chỉ có diện tích 42 m2 nhưng vẫn rất thanh lịch và nhiều ánh sáng. Giếng trời hình chữ D đem lại sự thông thoáng và là nơi bố trí cây xanh.
3. Nhà ống ở Sài Gòn thoáng gió với mặt tiền cửa chớp
Hệ cửa chớp này cùng giếng trời sau nhà tạo ra một hệ thông gió tự nhiên. Ảnh: Hiroyuki Oki. ( Xem cả nhà ).
Dù quy mô của ngôi nhà vừa phải (68 m2) nhưng KTS Phạm Thị Mỹ An (MM Architects/MIMYA) cảm thấy rất hào hứng khi chủ nhà sẵn sàng đồng ý với các giải pháp sáng tạo mà người thiết kế đưa ra.
Thay cho các kiểu cửa thông thường, kiến trúc sư quyết định sử dụng hệ cửa chớp đóng mở bằng ròng rọc cho mặt tiền của nhà. Khi cửa được kéo lên sẽ tạo thành mái hiên che nắng cho phần cửa hàng kinh doanh ở mặt tiền.
4. Nhà đẹp trên mảnh đất có thế kỳ dị ở Sài Gòn
Với diện tích tích đất hạn chế lại có nhiều mục đích sử dụng, kiến trúc sư đã làm thành 5 tầng để phù hợp với nhu cầu. Ảnh: Quang Trần. ( Xem cả nhà ).
Công trình mang vẻ ngoài lạ mắt vì dáng đất phức tạp và bởi lớp gạch bánh ú đất nung bao quanh. KTS Đoàn Bằng Giang và các cộng sự ở G+ Architects đã bố trí không gian sống nương theo mọi góc cạnh của nhà.
5. Biệt thự gạch mộc giao hòa với thiên nhiên
Các công trình hiện đại của Việt Nam có xu hướng mộc mạc với nội thất sang trọng. Ảnh: Hiroyuki Oki. (Xem cả nhà).
Ngôi nhà được MM Architects cải tạo có vẻ hiện đại và tiếp cận với không gian cây xanh, hồ nước bên ngoài nhiều hơn. Người thiết kế giữ lại kết cấu bê tông cũ giúp tiết kiệm một lượng lớn chi phí.
6. Ngôi nhà lấy cảm hứng thiết kế từ tổ mối
Với vật liệu thô mộc và giải pháp thông minh, kiến trúc sư đã tạo ra không gian sống hai tầng thông thoáng, đảm bảo nhu cầu sử dụng. Ảnh: Hiroyuki Oki. (Xem cả nhà).
KTS Nguyễn Hải Long (Tropical Space) và các đồng sự thiết kế ngôi nhà dựa trên cảm hứng từ khả năng làm tổ đặc biệt của loài mối. Tổ mối luôn mát mẻ, thông thoáng và ổn định về nhiệt độ. Tên gọi "Nhà tổ mối" ra đời từ đây.
Lam Huyền
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

