Các bệnh  
WHO ban bố tình trạng khẩn cấp toàn cầu về virus Zika
Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) gọi Zika gây bệnh đầu nhỏ là "sự kiện bất thường", đòi hỏi phản ứng phối hợp nhanh chóng của toàn nhân loại.
Bệnh đầu nhỏ do virus Zika muỗi truyền là gì  /  Bộ Y tế cảnh báo virus gây đầu nhỏ xuất hiện ở Việt Nam
Virus Zika chính thức trở thành trường hợp y tế cộng đồng khẩn cấp và được đặt trong cùng hạng mục với Ebola, BBC dẫn lời WHO. Zika bị nghi liên quan đến dị tật teo não khiến trẻ sinh ra với phần não không phát triển hoặc phát triển không bình thường. Các nghiên cứu và viện trợ sẽ được triển khai để ngăn chặn sự lây nhiễm của virus.
Một em bé Brazil bị bệnh đầu nhỏ nghi do virus Zika gây ra. Ảnh: BBC.
Tính từ tháng 10/2015, Brazil đã ghi nhận hơn 4.000 trường hợp đầu nhỏ. Tiến sĩ Margaret Chan, giám đốc WHO gọi Zika là "sự kiện bất thường", đòi hỏi phản ứng phối hợp kịp thời của toàn nhân loại. "Giờ đây, tôi xin tuyên bố sự bùng phát bệnh đầu nhỏ và những bất thường về thần kinh khác được báo cáo ở khu vực Mỹ Latin là tình trạng khẩn cấp cần được quốc tế quan tâm", bà phát biểu tại cuộc họp.
Giữa diễn biến phức tạp của Zika, WHO khẳng định đã đến lúc phải hành động. Năm ngoái, tổ chức này vấp phải những lời chỉ trích nặng nề vì chờ quá lâu mới ban bố trường hợp khẩn cấp về Ebola. 
Giám đốc Chan cho biết ưu tiên trước mắt là bảo vệ phụ nữ mang thai cùng con của họ khỏi bị nhiễm bệnh và kiểm soát loại muỗi truyền virus. Bà khuyến cáo chị em xem xét trì hoãn du lịch đến các khu vực bị ảnh hưởng bởi Zika, tham khảo ý kiến bác sĩ nếu đang sống tại vùng có virus này và tự bảo vệ mình khỏi bị muỗi cắn.
Tại Việt Nam, Bộ Y tế tuần trước cũng đã cảnh báo virus Zika hoàn toàn có thể xâm nhập vào nước ta bởi muỗi mang virus cũng là loài làm lây lan sốt xuất huyết. Bộ Y tế gây quan ngại bệnh đầu nhỏ đe dọa sức khỏe cộng đồng. Để kiểm soát virus Zika, Bộ yêu cầu mở rộng mạng lưới giám sát, xây dựng hướng dẫn chẩn đoán có điều trị và tăng cường sàng lọc thân nhiệt bệnh nhân.
Virus Zika được truyền qua muỗi vằn và hiện chưa có thuốc chữa. Cách duy nhất để phòng bệnh là không để muỗi cắn. WHO cảnh báo virus nhiều khả năng sẽ "bùng nổ nhanh chóng" ở hầu hết các quốc gia châu Mỹ. Hơn 20 nước, trong đó có Brazil, đã phát hiện trường hợp mắc bệnh. Biểu hiện của Zika là phát ban, đau cơ khớp, đau đầu, viêm kết mạc; thời gian ủ bệnh 3-12 ngày nhưng hầu hết bệnh nhân không xuất hiện triệu chứng. Phương thức lây truyền chủ yếu qua muỗi, có thể qua đường máu mẹ sang con hoặc ít thấy hơn là quan hệ tình dục. Virus còn dẫn đến hội chứng Guillain-Barre, một rối loạn tê liệt hiếm gặp. Đối tượng bị Zika đe dọa nhiều nhất là phụ nữ đang mang thai và đứa trẻ trong bụng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

