Các bệnh  
Vợ bỏ thuốc lá để hiến thận cứu chồng
Chồng được phát hiện bệnh cách đây 20 năm, Bryony (Anh) quyết tâm bỏ thuốc lá để có thể hiến thận cho người bạn đời.
Người mẹ hiến thận cứu con gái  /  Quả thận của người bà giúp cháu gái sống sót
Một người vợ chấp nhận đánh cược với số phận để tặng thận cho chồng mắc bệnh. Theo worcesternews, Matthew Baynes 53 tuổi (Anh) được chẩn đoán mắc bệnh thận từ 20 năm trước. Ông học cách sống chung với bệnh tật của mình song sức khỏe bắt đầu tụt dốc vào năm ngoái. Bệnh viện kết luận Matthew bị suy thận và cần được thay tạng nếu không sẽ phải chạy thận suốt đời. Tuy nhiên tìm được thận phù hợp là điều không hề đơn giản. May mắn các bác sĩ phát hiện Matthew có thể nhận thận từ vợ là Bryony.
Hai vợ chồng Matthew và Bryony. Ảnh: SWNS.
Bryony là giáo viên tiểu học. Cặp đôi đã có với nhau 3 con. "Giáng sinh năm ngoái thật tồi tệ. Cả hai chúng tôi đều thấy khốn khổ. Chồng tôi yếu đến mức khó có thể ra khỏi giường, anh ấy rất nhợt nhạt", Bryony kể lại. Khi biết Matthew bị bệnh, người phụ nữ vốn nghiện thuốc lá đã quyết tâm thay đổi lối sống với hy vọng một ngày có thể cứu chồng. "Tôi bỏ thuốc lá hơn 10 năm vì nghe nói người hút thuốc không được phép hiến tạng. Tôi sẵn sàng vì tôi yêu anh ấy", bà chia sẻ. Bryony gần như đã vỡ òa khi biết nhóm máu và thận của mình hoàn toàn tương thích với bạn đời. 
Sau ca phẫu thuật kéo dài 5 tiếng, các bác sĩ tại Bệnh viện Nữ hoàng Elizabeth đã ghép thành công thận của Bryony vào cơ thể Matthew. "Tôi đã lo quả thận sẽ không làm việc và công sức cũng như tình cảm của vợ tôi sẽ trở nên vô ích. Nhưng chỉ vài giờ sau phẫu thuật tôi cảm nhận có gì đó đang thay đổi. Trong vòng 4 ngày chức năng thận của tôi trở lại bình thường", Matthew nói. "Có một phần của Bryony ở trong cơ thể tôi. Tôi nợ người phụ nữ tuyệt vời này cuộc sống của mình". 
Sau 7 ngày nằm viện, sức khỏe của hai vợ chồng hồi phục. Tay trong tay, họ hạnh phúc trở về nhà cùng với các con.
Hiến tạng
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

