Cơn ác mộng của người vợ có chồng bị mộng du
Daniel Toft, một tài xế 27 tuổi (Anh), mắc chứng mộng du nặng. Khi ngủ, anh biểu diễn võ nghệ vì nghĩ mình là Lý Tiểu Long rồi lẩm bẩm về một người phụ nữ khác dù vợ ở ngay bên cạnh.
Những hiện tượng lạ lùng xảy ra khi ngủ  /  Bạn hiểu như thế nào về những bí ẩn của giấc mơ
Trong cơn mộng du, Daniel bắt chước Lý Tiểu Long, lăn xuống cầu thang sau khi mơ thấy con mình bị bắt cóc và tỉnh dậy vào sáng hôm sau trước một cửa hàng thịt. Người lái xe tải đường dài này tự làm bị thương khi trèo lên tường rào một khu vườn hay chạy ra đường lúc nửa đêm la hét rằng nhện đang bò khắp người mình.
Trong 8 năm, vợ anh là Danielle phải chịu đựng chứng mộng du của chồng. Căn bệnh của Daniel ảnh hưởng không ít đến cuộc sống của gia đình cặp đôi có bốn người con này. Có lần, vì nghĩ mình là Lý Tiểu Long, Daniel đấm đá và ném ly vào vợ mình mà không hay biết. Tồi tệ hơn, anh còn nói mớ về một người phụ nữ khác khi vợ đang nằm ngay bên cạnh.
Gia đình của Daniel. Ảnh: PA Real Life.
Danielle nhớ lại: “Tôi nằm đó, nghe anh lẩm bẩm về một người phụ nữ và tim tôi đập thình thịch. Anh ấy đang lừa dối sao? Suốt 3 đêm, chồng tôi nói về mối tình với người đàn bà ấy, rằng cô ta quyến rũ ra sao và anh ấy muốn làm gì. Tôi tin rằng mình bị lừa dối. Tôi xem điện thoại của anh để tra ra người ấy là ai. Tôi trở nên hoài nghi và gần như phát điên. Tôi thực sự rất thất vọng. Cuối cùng tôi đối chất với chồng nhưng anh ấy khẳng định không lừa dối, anh ấy sẽ không làm vậy vì anh ấy yêu tôi và các con”.
Danielle vẫn không thể biết được người phụ nữ kia là ai. Cô đi đến kết luận chồng mình đã xem một bộ phim tình cảm, có thể là 50 Sắc thái, rồi bị nhiễm lời thoại trong phim. Cô cũng biết ngày Daniel đấm đá vợ, anh đã xem phim về Lý Tiểu Long. 
Bà mẹ 26 tuổi nói: “Tôi phát hiện phim ảnh có thể ảnh hưởng đến hành động khi ngủ của Daniel". Cô nói rằng, khi chồng cô còn nhỏ, vào một đêm, mẹ chồng thấy anh leo lên tủ lạnh nói mình là người nhện. Anh ấy đã xem phim Spider Man trước đó, có vẻ anh lưu lại các chi tiết của bộ phim trong đầu và tiềm thức bắt đầu hoạt động khi ngủ. "Câu chuyện trở nên tồi tệ hơn khi Daniel bị stress hoặc có gì đó xảy ra. Giờ đây, nếu anh ấy làm gì thái quá khi ngủ, tôi sẽ nói chuyện nhẹ nhàng với anh, chồng tôi tỉnh dậy và biết là mình vừa mộng du", Danielle cho biết.
Các con của Daniel cũng mắc chứng mộng du giống bố. Ảnh: PA Real Life.
Ông bố 27 tuổi còn truyền cho các con chứng mộng du của mình. Danielle chia sẻ: “Cả bốn con của chúng tôi đều bị mộng du. Đứa nhỏ nhất mới 9 tháng tuổi nói mớ khi ngủ, và đứa 3 tuổi thì vừa ngủ vừa bước đi. Có hôm tôi thấy con gái Peyton 6 tuổi ngủ trên ghế sofa và con bé hỏi tôi tại sao lại đặt nó lên đó. Con bé không hề biết mình bị mộng du và tự đi ra sofa trong khi ngủ. Thật may là tôi ngủ không sâu và luôn kiểm tra xem các con có ổn không. Mọi cửa ra vào và cửa sổ đều được khóa chặt vào buổi đêm vì tôi lo cho sự an toàn của các con".
Cặp đôi đang phải gặp các chuyên gia để điều trị chứng mộng du cho Daniel. Vợ anh không cảm thấy hài lòng: “Điều trị là việc tốt nhưng như thế có nghĩa là chồng tôi phải bớt thời gian làm việc và như thế chúng tôi sẽ không có tiền”.
Daniel vẫn hy vọng trị liệu có thể giúp mình cải thiện chứng mộng du. Anh nói: “Tôi biết mình là một cơn ác mộng khi bị mộng du nặng như vậy, nhưng hy vọng sẽ khá hơn và cùng vợ có thể chăm sóc các con tốt hơn. Khi ấy vợ tôi sẽ được ngủ ngon giấc”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

