Credit Suisse sa thải thêm 2.000 nhân viên
Đại gia ngân hàng Thụy Sĩ hôm nay tuyên bố sẽ cắt giảm thêm nhân lực tại mảng Các thị trường toàn cầu.
Barclays sắp sa thải hơn 30.000 người  /  Tôi kiếm gấp 3 lương cũ sau một năm bị sa thải
Động thái này là nỗ lực mới nhất của hãng nhằm giảm chi phí hằng năm thêm 800 triệu franc Thụy Sĩ (820 triệu USD). Tháng trước, nhà băng đã thông báo cắt giảm 4.000 nhân viên.
Credit Suisse giải thích việc này là do "chi phí cố định cao" và "điều kiện thị trường biến động". Mảng các thị trường toàn cầu của họ chuyên giao dịch trái phiếu và các tài sản tài chính khác.
Trong hơn một tháng, Credit Suisse đã thông báo cắt giảm 6.000 nhân viên. Ảnh: Reuters
Tidjane Thiam nhậm chức CEO Credit Suisse từ tháng 7 năm ngoái. Trước đó, ông có 6 năm lãnh đạo hãng bảo hiểm Anh - Prudential.
Trong một thông báo hôm nay, ông cho biết tình hình kinh doanh của mảng Các thị trường tài chính là "đáng thất vọng". Nguyên nhân là phụ thuộc nhiều vào các tài sản tài chính khiến họ khó giao dịch trong bối cảnh thị trường "đầy thách thức".
"Trong hoàn cảnh này, chúng tôi cần có động thái ngay tức khắc để giảm quy mô các hoạt động không tương thích với chiến lược mới", ông cho biết.
Nhà băng này cũng đang bỏ dần một số mảng khác, và đầu tư vào mảng cổ phiếu. Mảng này được mô tả là "mục tiêu chính của ngân hàng".
Quý I năm nay, Credit Suisse dự báo thua lỗ, do khoản tiền 346 triệu USD chi phí tái tổ chức. Năm 2015, hãng lỗ trước thuế 2,4 tỷ franc Thụy Sĩ - lần đầu tiên chịu lỗ từ năm 2008.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

