Các bệnh  
Quyết định may rủi của bác sĩ cứu bệnh nhân đã lâm vào tuyệt vọng
Bà Khai bị tai nạn giao thông chấn thương sọ não, dập phổi, chảy máu não, suy hô hấp cấp…, gia đình nghĩ không thể cứu được còn bác sĩ quyết định chạy phổi nhân tạo cho bệnh nhân.
Bà Trần Thị Khai 56 tuổi ở Hà Nội, được đưa vào Bệnh viện 105 cấp cứu và chuyển tiếp đến Bệnh viện Việt Đức. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng rất nặng, đa chấn thương: Chấn thương sọ não, chấn thương ngực kín, vỡ xương bả vai. Kết quả chụp X-quang và CT scan cho thấy có tràn máu và khí màng phổi, đụng dập phổi trái nặng, gãy nhiều xương sườn và có chảy máu não.
Điều trị hồi sức 2 ngày tại phòng khám Cấp cứu, bà được tiếp chuyển đến đơn vị Hồi sức tích cực 2 - Trung tâm Gây mê và Hồi sức Ngoại khoa. Ngày thứ 5 sau chấn thương, bệnh nhân có biểu hiện suy hô hấp cấp tiến triển và thiếu ôxy máu rất nặng. Các bác sĩ đã áp dụng mọi biện pháp hỗ trợ cho phổi của bệnh nhân nhưng lượng ôxy trong máu không cải thiện.
Anh Tuấn, con trai bệnh nhân Khai không ngờ mẹ mình có thể sống sót sau tai nạn giao thông. Ảnh: N.Phương. 
Tiến sĩ Vũ Hoàng Phương, đơn vị Hồi sức tích cực 2, Trung tâm Gây mê và hồi sức ngoại khoa, cho biết, phương pháp cuối cùng được các chuyên gia tính tới là kỹ thuật ECMO chạy máy phổi nhân tạo. Đây là một biện pháp tình thế cuối cùng thay thế phổi của bệnh nhân bị tổn thương để tránh biến chứng suy các cơ quan nặng thêm trong thời gian chờ phổi tự phục hồi. Tuy nhiên, đây là phương pháp rất nhiều rủi ro ở bệnh nhân có kèm theo chảy máu não, chưa kể chi phí điều trị lớn; song nếu không áp dụng thì bệnh nhân rất khó có cơ hội sống sót.
“Bệnh nhân bị chấn thương sọ não, lại có chảy máu não thì thường chống chỉ định dùng kỹ thuật ECMO. Trong trường hợp này, rất may là đến ngày thứ 5 bệnh nhân mới có biểu hiện hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển. Khi đó tổn thương trong não đã tạm thời ổn định, tri giác bệnh nhân tiến triển tốt, không xấu đi”, tiến sĩ Phương nói.
Quyết định thử vận may cho bệnh nhân chạy phổi nhân tạo, để phòng biến chứng xuất huyết não trong khi thực hiện kỹ thuật, các bác sĩ sử dụng liều thuốc chống đông thấp hơn so với liều khuyến cáo, gần như bằng mức của người bình thường. Nhìn kết quả phân tích máu bệnh nhân cho thấy tình trạng ôxy trong máu cải thiện, dấu hiệu tổn thương phổi và hội chứng suy hô hấp giảm dần ở những ngày sau đó, các bác sĩ mới thở phào vì mình đã quyết định đúng. Sau 7 ngày hỗ trợ ECMO, không có biến chứng nào xảy ra, bệnh nhân đã tỉnh lại và ngừng được phổi nhân tạo.
Bà Khai đã có thể xuất viện sau 4 tuần nằm viện. Ảnh: N.Phương. 
Anh Nguyễn Thế Anh Tuấn, con trai bà Khai cho biết, khi đưa mẹ vào Bệnh viện 105 cấp cứu, các bác sĩ đã thông báo là bệnh rất nặng, không có khả năng cứu được, chuyển lên Bệnh viện Việt Đức xem "còn nước còn tát". Gia đình cũng xác định chấp nhận khả năng xấu nhất.
“Khi bác sĩ tư vấn thử kỹ thuật ECMO dù biết tốn kém, hy vọng không nhiều nhưng gia đình vẫn muốn thử cơ hội. Cũng nhờ sự kiên trì, vận may đó mà mẹ tôi đã có thể sống”, anh Tuấn chia sẻ.
Tiến sĩ Nguyễn Hữu Ước, Trưởng khoa Phẫu thuật Tim mạch - Lồng ngực bệnh viện cho biết, bệnh nhân áp dụng kỹ thuật ECMO tỷ lệ sống trung bình trên thế giới là 15-20%. Kỹ thuật này được chỉ định thực hiện trong nhiều nhóm bệnh. Kết quả cho thấy có nhóm bệnh chỉ định áp dụng cho 10 người thì cứu được 6, song có những bệnh tỷ lệ sống rất thấp, như với bệnh nhân chấn thương đụng dập phổi và chảy máu não.
“Bà Khai có thể nói là may mắn, thuộc trong số 15-20% trường hợp sống được”, tiến sĩ Ước cho biết.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

