Các bệnh  
Bảo vệ mắt đúng cách cho giới văn phòng
Giới văn phòng là đối tượng dễ bị các bệnh lý về mắt do thường xuyên tiếp xúc máy tính. Họ cần có chế độ chăm sóc đặc biệt như vận động mắt, ăn trái cây và bổ sung dưỡng chất.
Những sai lầm gây nguy cơ hỏng mắt
2.000 câu hỏi đã được độc giả VnExpress gửi tới chương trình tư vấn "Chăm sóc, phòng và điều trị bệnh mắt" trong 3 ngày từ 14/12 đến 17/12. Đáng lưu ý, 2/3 trong số này là của giới văn phòng nằm trong độ tuổi từ 25 đến 45 thường xuyên phải tiếp xúc với ánh sáng xanh khi làm việc bằng máy tính. Các triệu chứng gặp phải thường là mỏi mắt, nhìn mờ, khô, chảy nước mắt, có lúc đau rát khó chịu... Câu hỏi chung mà các độc giả này gửi tới chuyên gia tư vấn là chăm sóc và bảo vệ mắt thế nào đúng cách, an toàn và hiệu quả.
Lão hóa mắt ở dân văn phòng
Gửi câu hỏi tới chương trình, độc giả Nguyễn Văn Bằng, 28 tuổi ở Đà Nẵng cho biết anh đang là kỹ sư xây dựng và rất hay tiếp xúc với máy tính. “Gần đây, mắt em có dấu hiệu mờ đi nhưng chỉ bị một bên. Lâu lâu có hiện tượng chảy nước mắt sống. Bố mẹ em đều có tiền sử về mắt cườm khô (đục thủy tinh thể) và cườm ướt (glôcôm). Em thắc mắc về căn bệnh này của mình không biết có do di truyền hay không?”, Bằng lo lắng.
Chia sẻ với độc giả Bằng, Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Phương Thu khuyên anh Bằng nên đi khám để kiểm tra tổng thể các vấn đề của mắt. Bởi bệnh glôcôm (cườm ướt) có tính chất gia đình, di truyền vì vậy người bệnh nên khám và theo dõi kỹ để kịp thời xử lý. "Do bạn làm việc với máy tính nhiều nên sử dụng thêm tinh chất thiên nhiên giúp chăm sóc mắt từ bên trong, bảo vệ hai bộ phận quan trọng quyết định chức năng nhìn, thị lực của mắt là thủy tinh thể và võng mạc để phòng ngừa các bệnh lý nguy hiểm như đục thủy tinh thể, thoái hóa hoàng điểm", bác sĩ Thu nhấn mạnh.
Hầu hết giới văn phòng đều gặp các triệu chứng của hội chứng thị giác màn hình như nhìn mờ, mỏi, nhòe, khô mắt…Theo Tổ chức Y tế Thế giới, chỉ cần tiếp xúc ánh sáng xanh trên 3 giờ mỗi ngày sẽ có nguy cơ bị suy giảm thị lực 90%.
Trong câu hỏi gần 2 trang gửi về chương trình, anh Trần Đình Chương, 38 tuổi, Tô Hiến Thành, Quy Nhơn kể: “Em thường xuyên tiếp xúc máy tính, và có những hiện tượng đốm màu đen lờn vờn trước mắt, khi liếc mắt thì chấm đen chạy theo. Khi nhìn vào chữ trong giấy, nếu quay ra chỗ khác thì không thấy rõ hình ảnh và một lát sau mới thấy rõ. Mong bác sĩ tư vấn giúp em đây là bệnh gì?".
Hiện tượng mà anh Chương gặp phải cũng giống như hàng trăm độc giả khác là dân văn phòng gửi thắc mắc đến các chuyên gia tư vấn. Lý giải điều này, Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Phương Thu cho hay, khi thấy mắt mờ và có màng bao phủ ở độ tuổi còn trẻ cần đi khám để kiểm tra và phát hiện kịp thời các bệnh lý của mắt. "Trường hợp độc giả Chương có thể là do bị khô mắt khi làm việc liên tục qua máy tính và mắt không chớp đủ lần. Bạn cần nghỉ ngơi, thư giãn xen kẽ và có thể sử dụng thêm nước mắt nhân tạo", bác sĩ Thu nhấn mạnh.
Hàng trăm trường hợp tương tự, hầu hết đều là những người sử dụng máy tính từ 8-10 giờ mỗi ngày, thậm chí có người còn làm việc với máy tính 12-15 giờ một ngày cộng thêm thói quen dùng smartphone, iPad… ban đêm đều gặp phải 10 triệu chứng khó chịu của hội chứng thị giác màn hình như đau nhức, mỏi, ngứa, đỏ, cộm, khô, chảy nước mắt sống, nhìn mờ, nhòe, hoa mắt. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, theo Thạc sĩ, bác sĩ Vũ Thị Thanh là tác động của ánh sáng xanh gây hại.
Giáo sư, tiến sĩ Lê Minh Thông cho biết, ánh sáng xanh từ máy vi tính và các thiết bị điện tử là loại ánh sáng nguy hại vì có bước sóng ngắn (từ 450 - 495nm) nhưng lại mang năng lượng cao nên có khả năng tiến sâu vào mắt và tác động thường xuyên gây tổn thương võng mạc, đặc biệt là tế bào biểu mô sắc tố võng mạc (RPE) khiến các tế bào thị giác nhanh chóng bị tổn thương, suy yếu và chết đi.
Tế bào biểu mô sắc tố võng mạc - RPE suy yếu dưới tác động của ánh sáng xanh.
Các số liệu thông kê gần đây cho thấy tật khúc xạ ở dân văn phòng dao động từ 25% đến 40%, chủ yếu do tiếp xúc quá lâu với máy vi tính. 75% nguyên nhân gây khô mắt của giới này cũng do tác động từ yếu tố này. Bên cạnh đó, việc bố trí ánh sáng làm việc, điều chỉnh tư thế ngồi, giữ khoảng cách từ mắt tới máy tính... sai cách bị xem là nguyên nhân khiến giới văn phòng đối mặt với nguy cơ lão hóa mắt sớm.
Tinh chất Broccophane thiên nhiên trong WIT có tác dụng tăng cường Thioredoxin ưu việt, giúp nuôi dưỡng mắt từ bên trong, phòng tránh các bệnh về mắt.
Theo các chuyên gia nếu sử dụng máy vi tính liên tục mà không để mắt nghỉ ngơi sẽ làm mắt thoái hóa nhanh hơn với các tổn thương nặng hơn. Ở giai đoạn đầu, có thể gây ra các triệu chứng cộm, nhức, chói mắt. Với bệnh lý thoái hóa hoàng điểm, biểu hiện ban đầu là nhìn mờ, suy giảm thị lực nghiêm trọng. Bên cạnh đó, sử dụng liên tục máy tính sẽ gây đau mỏi cơ, mệt mỏi.
Đối với những trường hợp thường xuyên tiếp xúc với máy tính như dân văn phòng, nên sắp xếp lại cách làm việc hợp lý, tránh làm việc quá lâu từ màn hình máy tính, hạn chế tác động từ ánh sáng xanh và các yếu tố bên ngoài như ô nhiễm môi trường. Đồng thời, nên chủ động áp dụng các biện pháp để bảo vệ mắt từ bên trong bằng cách sử dụng tinh chất Broccophane thiên nhiên, có tác dụng giúp tăng tổng hợp Thioredoxin tự nhiên trong cơ thể, loại protein có khả năng giữ cân bằng thành phần và tỷ lệ protein của thủy tinh thể, đồng thời bảo vệ lớp tế bào biểu mô sắc tố võng mạc, giảm thiểu tác hại của ánh sáng xanh và phòng ngừa bệnh mắt.
Chương trình tư vấn "Chăm sóc, phòng và điều trị bệnh mắt" diễn ra từ ngày 14/12 đến ngày 19/12 với sự tham gia của 4 chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực nhãn khoa sẽ tiếp tục giải đáp các câu hỏi tư vấn của độc giả VnExpress. Độc giả gửi câu hỏi  tại đây
Tư vấn chuyên gia Các bệnh về mắt Ánh sáng xanh Bảo vệ mắt cho giới văn phòng Nguy cơ mù lòa
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

