'Cơm tấm ma' trứ danh Sài Gòn
Được biết đến với tên “cơm tấm ma”, quán nằm tại con ngõ nhỏ trên đường Đinh Tiên Hoàng, nhiều thực khách đánh giá đây là một trong những quán cơm tấm ngon nhất Sài Gòn.
Bún trộn chả cá chua ngọt ở Sài Gòn   /   Xíu mại viên - món sáng giản dị ở Sài Gòn
Nằm bên hông trường Võ Thị Sáu, có một quán cơm tấm luôn tấp nập khách tới ăn, đặc biệt là vào mỗi buổi tối. Sở dĩ có cái tên thú vị như vậy vì ngày trước quán chỉ phục vụ từ tối đến đêm cho những người ăn muộn.
Tuy nhiên, không chỉ vì cái tên độc đáo mà quán thu hút nhiều thực khách, chất lượng món ăn ở đây cũng thuộc loại ngon nổi tiếng. Từ người dân Sài Gòn đến những du khách hiếu kỳ cũng đều lui tới đây thưởng thức.
Cơm tấm sườn bì chả trứng là món được ưa thích nhất. Một đĩa cơm ngon phải dùng loại gạo ngon, nước sốt đi kèm dậy mùi thơm cũng như sườn và trứng được làm đúng cách. Chủ quán chia sẻ, loại gạo sử dụng phải đúng gạo tấm, được ngâm trước khoảng một tiếng. Điều quan trọng với cơm tấm là phải vừa nước để hạt gạo mềm và thơm. Quán nấu nhiều cơm nên sử dụng những loại nồi gang lớn, đế dày, khi đó nhiệt tản ra và cơm sẽ chín đều hơn.
Du khách tìm đến quán ăn vì món cơm ngon và cả vì tên "cơm tấm ma". Ảnh: Minh Đức
Điều khiến du khách phương xa thích thú với cơm tấm là món chả trứng luôn được giữ nóng, mềm và ngậy. Đầu bếp trộn hỗn hợp trứng, thịt heo xay, bún tàu cắt nhỏ, hành lá, nấm tai mèo, nêm nếm gia vị đầy đủ rồi cho vào nồi hấp chín. Đến khi nào chọc thử đũa vào trong khuôn thấy trứng không ra nước là chín tới. Trứng được làm vừa tới, không để lâu quá sẽ bị khô. Sau đó, trứng hấp sẽ được quết lòng đỏ lên trên, cho vào hấp lại để trứng có màu vàng đẹp mắt.
Miếng sườn nướng ở đây rất to và có hương vị thơm phức. Sườn được ướp gia vị, thơm mùi đường, ớt, muối tiêu, với một lớp mật ong phủ ở trên. Khi nướng xong có màu vàng nâu hấp dẫn, bên ngoài giòn, cứng nhưng bên trong lại mềm và ngọt thịt. Riêng bì heo sẽ được nấu nước sôi cho hết mỡ, vắt ráo, trộn với thính và các loại gia vị, ăn chung với cơm tấm. Khi thưởng thức bạn sẽ cảm nhận được bì hơi dai và sần sật.
“Cơm tấm ma” luôn đông đúc vào buổi tối cho tới khuya. Ảnh: Minh Đức
Riêng về nước mắm ăn kèm, mỗi hàng sẽ có một công thức khác nhau để quyết định độ ngon của món ăn. Nước mắm hàng "cơm tấm ma" được để trong các âu lớn, khách ngồi vào bàn thì nhân viên ra múc. Nước mắm có màu vàng tươi, hơi sền sệt, ăn không thấy quá mặn mà cay ngọt.
Giá cho một đĩa cơm tấm dao động khoảng 30.000 - 35.000 đồng. Quán cơm tấm này luôn đông đúc nhưng mở muộn, nếu bạn đi về khuya có thể ghé qua đây gọi cho mình một đĩa.
Quán xá Sài Gòn
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

