Nữ sinh mất một chân do 'bác sĩ kém chuyên môn'
Tháo bột sau hai ngày đau nhức, chân của nữ sinh lớp 10 Lê Thị Hà Vi ở Đăk Lăk xuất hiện nhiều bỏng nước, sưng vù, bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy phải cắt gần hết chân phải.
Ngày 14/3, gia đình bệnh nhân Vi gửi đơn đến các cơ quan chức năng yêu cầu làm rõ trách nhiệm của y bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Cư Kuin khiến thiếu nữ phải mất chân phải.
Theo gia đình, trưa 6/3, Vi trên đường đi học về thì bị tai nạn giao thông. Người gây tai nạn bỏ chạy, người dân đưa Vi vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Cư Kuin. Bác sĩ chẩn đoán nạn nhân bị gãy mâm chày bên phải rồi bó bột. Tối cùng ngày, Vi đau đớn vì bó bột chặt quá, tê chân, phần dưới không còn cảm giác. Gia đình đề nghị bác sĩ tháo bột nhưng đến sáng 8/3 mới được đồng ý. Thấy chân Vi xuất hiện nhiều bỏng nước, sưng vù, gia đình đề nghị được chuyển viện nhưng các bác sĩ cho biết bệnh nhẹ không cần phải chuyển. 
Ngày 11/3, bệnh viện mới chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đăk Lăk, sau đó chuyển tiếp xuống Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM. Lúc này chân đã hoại tử, Vi phải cắt đi gần hết chân phải. “Trước tai nạn Vi thi học sinh giỏi cấp tỉnh môn địa lý. Với tình trạng này, ước mơ trở thành chiến sĩ công an của em tôi đã không còn”, chị gái của Vi bức xúc.
Ông Nguyễn Văn Tâm, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Cư Kuin thừa nhận nguyên nhân dẫn đến bệnh nhân mất chân là do bác sĩ yếu kém về chuyên môn, tắc trách trong công việc. “Chúng tôi đã cử một đoàn công tác xuống Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM để thăm hỏi, động viên bé Vi. Những sai phạm của các cá nhân liên quan, chúng tôi sẽ xử lý nghiêm theo quy định”, ông Tâm nói.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

