Thổ Nhĩ Kỳ nã pháo sang miền bắc Syria
Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria cho biết Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua đã nã pháo vào các khu vực người Kurd đang kiểm soát ở tỉnh Aleppo, miền bắc Syria.
Thổ Nhĩ Kỳ dọa có hành động quân sự ở Syria   /   Lính Thổ Nhĩ Kỳ đụng độ với lực lượng người Kurd từ Syria
Thổ Nhĩ Kỳ bị tố nã pháo vào các khu vực người Kurd đang kiểm soát ở miền bắc Syria. Ảnh minh họa: Fars News.
Rami Abdel Rahman, đứng đầu Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), nói đạn pháo của Thổ Nhĩ Kỳ rơi xuống các khu vực ở tỉnh Aleppo, trong đó có Minnigh, nơi dân quân Các đơn vị Bảo vệ Người dân người Kurd (YPG) vừa giành lại từ lực lượng Hồi giáo nổi dậy.
Ankara coi đảng Liên minh Dân chủ người Kurd (PYD) ở Syria và nhóm dân quân YPG thuộc đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng phát động phong trào nổi dậy đòi thiết lập khu tự trị suốt nhiều năm qua ở Thổ Nhĩ Kỳ.
AFP dẫn một nguồn tin YPG cho biết Thổ Nhĩ Kỳ nã pháo nhằm vào sân bay quân sự chiến lược Minnigh, nơi lực lượng người Kurd giành lại được vào cuối ngày 10/2.
Theo Abdel Rahman, căn cứ Minnigh nằm giữa hai tuyến đường quan trọng từ thành phố Aleppo đến Azaz rồi đến phía bắc, giúp tạo bàn đạp để các tay súng người Kurd tấn công phiến quân xa hơn về phía đông. Chính phủ Syria để mất căn cứ không quân Minnigh vào tháng 8/2013.
Đợt pháo kích diễn ra ngay sau khi Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu nói Ankara, nếu cần, sẽ có hành động quân sự đối với PYD.
"Chúng tôi có thể, nếu cần, triển khai các biện pháp giống như từng thực hiện ở Iraq và Qandil", ông Davutoglu cho biết trong bài phát biểu tại thành phố miền đông Erzincan, nhắc đến chiến dịch ném bom năm ngoái nhằm vào thành trì của PKK tại núi Qandil, miền bắc Iraq.
Hãng thông tấn quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ Anatolia dẫn nguồn tin quân sự nói lực lượng vũ trang đã pháo kích vào các mục tiêu PYD quanh thành phố Azaz và đáp trả việc chính phủ Syria nã đạn vào một đồn gác quân sự ở vùng Hatay, phía nam Thổ Nhĩ Kỳ.
Mỹ hôm qua kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ dừng tấn công các mục tiêu của người Kurd và chính phủ Syria ở tỉnh miền bắc Aleppo.
"Chúng tôi quan ngại về tình hình Aleppo và đang hành động để giảm căng thẳng", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby cho biết trong một thông báo. "Chúng tôi đã thấy thông tin pháo kích từ phía Thổ Nhĩ Kỳ và kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ dừng hành động này".
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

