Philippines thả tàu chở gạo của Việt Nam
Philippines ký lệnh thả tàu An Biên 89 cùng 16 thuyền viên Việt Nam bị nước này bắt năm ngoái do nghi chở gạo không phép.
Philippines bắt giữ tàu Việt Nam nghi chở gạo lậu   /   Chủ tàu Việt Nam bị Philippines bắt: 'Chúng tôi chở hàng hợp pháp'
Cục Nhập cư Philippines ký lệnh thả tàu An Biên 89 cùng 16 thuyền viên nhờ những nỗ lực từ Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines, Công ty Bình Minh và các đơn vị chức năng trong nước, thông báo từ Vụ Thông tin báo chí, Bộ Ngoại giao Việt Nam, hôm nay cho biết.
Theo thông báo của Công ty Bình Minh, 16 thuyền viên đã về nước an toàn.
Tàu An Biên 89 bị bắt ngày 22/2/2015 do chở 152.000 bao gạo không có giấy phép nhập khẩu chính ngạch. Tàu bị phạt hành chính và tịch thu toàn bộ số gạo.
Tàu An Biên 89 được đóng và đưa vào sử dụng năm 2007, thuộc sở hữu của Công ty cho thuê tài chính 1, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Việt Nam. Công ty này sau đó bàn giao tàu cho Công ty cổ phần vận tải biển và thương mại Bình Minh quản lý, vận hành và khai thác vào cùng năm. Tàu có trọng tải 3.960 tấn, chuyên chở hàng rời và thường xuyên thực hiện các hợp đồng chở hàng thuê cho đối tác từ Việt Nam đi Philippines.
Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao còn phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines và Sở Ngoại vụ tỉnh Quảng Ngãi đưa về nước hai ngư dân Nguyễn Văn Điền và Trương Quang Thăng bị Papua New Guinea bắt do vi phạm vùng biển, đánh bắt trái phép.
Ba ngư dân trong tổng số 15 người thuộc tàu cá QNg 95996TS bị Papua New Guinea bắt hiện đã về nước. Ngư dân được thả trước đó là Hồ Quang Dân do bị ốm nặng.
Cục Lãnh sự đang tiếp tục theo dõi, phối hợp với phía Papua New Guinea, Tổ chức Di cư quốc tế và các Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia, Philippines hoàn tất thủ tục đưa những ngư dân còn lại về nước khi án phạt kết thúc, dự kiến vào 11/3.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

