Nhà hàng Ấn Độ đặt tủ lạnh ngoài đường để tặng thức ăn cho người nghèo
Chiếc tủ lạnh có tên "cái cây của lòng tốt" chứa thức ăn từ thiện để giúp đỡ người khó khăn.
Chiếc tủ lạnh từ thiện ở Ấn Độ. Ảnh: IBN
Minu Pauline, 28 tuổi, chủ nhà hàng Pappadavada, tại Kochi, miền nam Ấn Độ, nảy ra ý tưởng sau khi nhìn thấy một phụ nữ lục lọi thùng rác để tìm đồ ăn thừa trong đêm.
"Thật đáng buồn", cô nói với The Independent. "Hãy tưởng tượng ra tình cảnh bạn đói đến mức không ngủ được và phải ra ngoài tìm thức ăn", cô nói.
Đồng thời, cô nhận ra xã hội đang lãng phí rất nhiều thực phẩm, kể cả nhà hàng của cô. "Tiền bạc là của bạn nhưng tài nguyên thuộc về xã hội", Pauline nói. "Nếu bạn lãng phí tiền, đó là việc của bạn, nhưng đừng lãng phí tài nguyên, đừng lãng phí thức ăn".
Vì vậy, cô đã đặt chiếc tủ lạnh có tên nanma maram (cái cây của lòng tốt) chứa đồ ăn dư thừa của nhà hàng ở ngoài đường, nhằm giúp đỡ những người khó khăn. Hiện giờ, nhiều người từ khắp nơi trên thành phố đã quyên góp thêm đồ ăn cho tủ lạnh. Pauline cũng khuyến khích khách hàng của cô để bất cứ thứ gì họ không ăn đến vào đó.
Chiếc tủ lạnh không bị khóa 24/24 và không có ai giám sát. Bất kỳ ai cũng có thể sử dụng nó.
Tuy nhiên, một số người cho rằng việc này sẽ khiến nhiều người vô gia cư tụ tập bên ngoài nhà hàng, có thể ảnh hưởng đến việc kinh doanh của Pauline.
"Tôi biết là có rủi ro", Pauline nói. "Nhưng đó là vì lợi ích của cộng đồng. Trước đây, chẳng có gì thay đổi vì không ai muốn chấp nhận rủi ro".
Pauline cho biết cô có lần chứng kiến hai em bé quyên góp một vài quả lựu và kẹo vào chiếc tủ lạnh. "Tôi rất vui khi thấy thông điệp về lòng tốt được lan truyền cho thế hệ sau", cô nói.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

