Tối ưu pin trên điện thoại luôn rất khó khăn
Các kỹ sư cho rằng tăng thời lượng sử dụng pin cho smartphone không chỉ đơn giản là tăng dung lượng như nhiều người vẫn nghĩ. 
Pin là nỗi ám ảnh với nhiều người dùng smartphone. 
Trong thời đại smartphone đã thành vật dụng không thể thiếu với nhiều người, thời lượng pin trở nên rất quan trọng. Tuy nhiên, công nghệ pin hiện nay được cho là vẫn chưa thể theo kịp sự phát triển của những phần cứng khác khiến các nhà sản xuất gặp nhiều khó khăn. Kỹ sư Youngho Seo và Seonyoung Park đến từ trung tâm nghiên cứu của Samsung cho biết để tăng thời lượng pin trên điện thoại cần sự kết hợp từ rất nhiều yếu tố.
Người dùng luôn đòi hỏi dung lượng pin phải thật cao để dùng được lâu hơn. Nhưng nghịch lý là họ cũng muốn những sản phẩm đẹp, mỏng và nhỏ gọn. Chính vì vậy, việc đầu tiên mà các kỹ sư của Samsung đã thực hiện với bộ đôi Galaxy S7 và S7 edge mới là cải thiện mật độ năng lượng của pin trên một không gian nhỏ hẹp. Trước đây, các máy sở hữu pin trên 2.000 mAh đã khá dày nhưng bộ đôi di động mới của Samsung đã trang bị pin tới 3.000 mAh và 3.600 mAh tương ứng nhưng vẫn khá mỏng nhẹ. 
Tăng dung lượng thôi vẫn là chưa đủ bởi ảnh hưởng đến thời lượng pin còn kèm theo là mức độ tiêu thụ điện năng của thiết bị. Để tối ưu được điều này, các công ty cần sự phối hợp của rất nhiều bộ phận phát triển từ phần cứng đến phần mềm và ở mọi giai đoạn - từ lập kế hoạch đến thử nghiệm thực tế. Khi có một tính năng mới thú vị nhưng lại tiêu tốn nhiều năng lượng, tất cả sẽ phải tiến hành đánh giá lại toàn diện để đưa ra giải pháp giảm hoặc thậm chí cắt bỏ nếu sự đánh đổi là quá lớn.
Tăng mật độ năng lượng thay vì chỉ tăng dung lượng đơn thuần giúp cân đối những mong muốn của người dùng. 
Một cách khác được các nhà sản xuất hiện nay sử dụng để tối ưu thời gian trải nghiệm smartphone là sạc nhanh. Qualcomm hỗ trợ các đối tác sản xuất của mình với công nghệ QuickCharge đã ra đến phiên bản 3.0 và đang được áp dụng trên di động của HTC, LG, Samsung. Một nhà sản xuất khác sử dụng công nghệ của riêng mình là VOOC của Oppo nhưng cũng áp dụng nguyên lý khá giống nhau. Năm 2014, Galaxy Note 4 là một trong những smartphone đầu tiên ra mắt với công nghệ sạc nhanh. Ở các thế hệ tiếp theo, công nghệ sạc nhanh được đi sâu vào tính an toàn và không làm giảm tuổi thọ của pin thay vì chỉ tối ưu thời gian sạc.
Theo Chulwoo Park, việc này cũng không hề dễ bởi nó ảnh hưởng đến độ ổn định, tính an toàn cho thiết bị và người dùng. Công nghệ sạc nhanh ra đời để tiết kiệm thời gian nhưng phải ở trong phạm vi an toàn. Tính năng chống nước trên thiết bị mới cũng khiến hãng phải đưa vào sử dụng tính năng phát hiện ẩm để ngăn người dùng không thể sạc khi đầu cắm vẫn còn ẩm.
Những năm gần đây, cuộc chạy đua về cấu hình đã được thay thế bằng khả năng chụp ảnh và công nghệ về pin. Các nhà sản xuất như Samsung, LG, HTC hay Oppo được cho là theo đuổi mạnh nhất về lĩnh vực pin trong khi Apple vẫn chưa cho thấy giải pháp của mình khi thiếu nhiều công nghệ như các đối thủ. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

