Philippines phát hiện thi thể không đầu nghi của con tin Canada
Dân làng ở miền nam Philippines phát hiện một thi thể không đầu, hai ngày sau khi phiến quân Hồi giáo hành quyết con tin Canada. 
Thủ tướng Canada quyết không trả tiền chuộc con tin   /   Con tin Canada bị chặt đầu ở Philippines
Hai con tin Canada Robert Hall và John Ridsdel (phải) trong đoạn video phiến quân từng công bố. Ảnh: YouTube
Reuters dẫn lời Thiếu tá Filemon Tan, phát ngôn viên quân đội Philippines, hôm nay cho biết thi thể không đầu được tìm thấy tại một con lạch khô, gần khu rừng có thể là nơi con tin John Ridsdel bị phiến quân Abu Sayyaf chặt đầu. 
"Chúng tôi vẫn đang xác nhận xem liệu thi thể có phải của John Ridsdel hay không", ông Tan nói và cho biết đội khám nghiệm tử thi đang xét nghiệm. 
Ridsdel, 68 tuổi, bị phiến quân Hồi giáo bắt cùng ba người nữa hồi tháng 9/2015, khi đang đi nghỉ tại một hòn đảo ở Philippines. Trong một đoạn video hồi tháng ba, họ kêu gọi gia đình, chính phủ giúp giải cứu. Họ nói phiến quân dọa chặt đầu nếu chúng không nhận được khoản tiền chuộc cho con tin trị giá 6,4 triệu USD. 
5 giờ sau khi hạn chót trôi qua, cảnh sát Philippines hôm 25/4 nói hai người đi xe máy thả một túi nylon đựng đầu người gần toà thị chính trên đảo Jolo. 
Thủ tướng Canada Justin Trudeau lên án vụ hành quyết là "hành động giết người máu lạnh". Ông tuyên bố sẽ không nộp tiền chuộc để giải cứu con tin, cho rằng điều này có thể tiếp tay cho hoạt động tội phạm và khủng bố, "gây nguy hiểm đến mạng sống của mỗi người trong số hàng triệu người Canada sống, làm việc và du lịch khắp địa cầu", bởi họ có thể trở thành mục tiêu bắt cóc.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

