Cựu cảnh sát Sóc Trăng phủ nhận dùng nhục hình với các thanh niên
Hưng cho rằng không được phân công điều tra dẫn tới oan sai cho 7 thanh niên ở Sóc Trăng, còn Quân khai chỉ "bạt tai" một cái chứ không dùng nhục hình. 
Vắng nạn nhân, Sóc Trăng hoãn xử cựu cảnh sát dùng nhục hình   /   Ngày mai xử vụ dùng nhục hình khiến 7 thanh niên bị oan
Sáng 1/10, sau một tuần tạm hoãn do vắng mặt luật sư và người bị hại, TAND tỉnh Sóc Trăng mở lại phiên xử Nguyễn Hoàng Quân (38 tuổi) và Triệu Tuấn Hưng (34 tuổi, nguyên điều tra viên Công an tỉnh Sóc Trăng) về tội Dùng nhục hình; Phạm Văn Núi (57 tuổi, nguyên kiểm sát viên tỉnh Sóc Trăng) tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Sai phạm của 3 bị cáo dẫn đến việc 7 người bị bắt oan trong một vụ án giết người. 
Nhiều cán bộ Công an tỉnh Sóc Trăng được triệu tập với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Các bị hại Trần Văn Đỡ và Khâu Sóc vẫn vắng mặt như lần trước phiên tòa được mở. Riêng bị hại Thạch Sô Phách đến từ rất sớm cùng người thân.
Mở đầu phiên tòa, luật sư bào chữa cho các bị cáo tiếp tục đề nghị hoãn với lý do thân chủ của họ bị cáo buộc về tội Dùng nhục hình nhưng có tới hai bị hại vắng mặt. Tuy nhiên, HĐXX đã không đồng ý và cho tiếp tục phiên xét xử. "Hai người này vắng mặt nhưng hồ sơ vụ án có đầy đủ lời khai của họ, phiên tòa vẫn đảm bảo quyền lợi hợp pháp cho các bên", chủ tọa nêu.
Bị cáo Quân và Hưng không thừa nhận hành vi phạm tội như cáo buộc. Ảnh: Phúc Hưng. 
Theo nội dung vụ án, ngày 6/7/2013 thi thể người chạy xe ôm Lý Văn Dũng (43 tuổi) được phát hiện tại ấp Lâm Dồ, xã Đại Ân 2, huyện Trần Đề (Sóc Trăng). Vào cuộc điều tra, công an tỉnh này đã bắt giam Khâu Sóc, Thạch Mươl, Thạch Sô Phách, Trần Văn Đỡ, Trần Cua, Trần Hol về tội Giết người và Nguyễn Thị Bé Diễm về hành vi Không tố giác tội phạm.
Khi vụ án sắp kết thúc điều tra, bất ngờ bé gái Lê Mỹ Duyên (hơn 14 tuổi, ngụ Kiên Giang) và Phan Thị Kim Xuyến (17 tuổi, ngụ Sóc Trăng) đến công an tự thú, khai mình là hung thủ giết ông Dũng để cướp tài sản. Sau khi xác định lời nhận tội này là có căn cứ, Công an Sóc Trăng đình chỉ điều tra đối với 7 thanh niên bị bắt oan trước đó. Từ đây, họ tố cáo bị cán bộ điều tra dùng nhục hình và ép cung, buộc nhận tội.
Cáo trạng VKSND Tối cao xác định, điều tra viên Triệu Tuấn Hưng và Nguyễn Hoàng Quân đã dùng còng treo tay anh Đỡ vào khung cửa sổ, đánh và ép nhận tội giết người. Ngoài ra, Hưng còn lấy nước đá đặt vào bộ phận sinh dục của anh Phách, buộc người này nhận có giết ông Dũng. Không chịu nổi nhục hình, nhóm thanh niên phải nhận gây ra án mạng.
Được phân công giám sát vụ án từ đầu nhưng ông Núi không phát hiện được thiếu sót. Dù anh Mươl và Sóc không nhận tội, trình ra các chứng cứ ngoại phạm… nhưng ông này vẫn đề xuất phê chuẩn lệnh bắt khẩn cấp.
Phiên xử sáng nay gần kết thúc, bị hại Khâu Sóc (áo đen) mới đến tòa. Ảnh: Phúc Hưng.
Tại tòa hôm nay, bị cáo Quân không thừa nhận hành vi phạm tội như cáo buộc. Cựu điều tra viên cho rằng chỉ bạt tai Khâu Sóc một cái khi anh này "cứng đầu" không chịu khai, chứ không đánh nhiều. Trả lời HĐXX, Quân thừa nhận hành vi đánh người khi xét hỏi là sai. 
Còn Hưng kêu oan, cho rằng không được phân công điều tra vụ án ông Dũng bị giết.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

