Kinh nghiệm du học của nữ công chức trẻ
Đọc sách báo, xem Internet tìm hiểu về văn hóa và ẩm thực... giúp Thảo Chi có nhiều kinh nghiệm và tự tin khi học tập tại Anh.
Nguyễn Hà Thảo Chi sinh năm 1986 tại Đà Nẵng. Với thành thích học tập xuất sắc và đạt giải Học sinh giỏi Quốc Gia, Chi đã được tuyển thẳng vào đại học. Năm 2008, cô gái 8X tốt nghiệp Cử nhân Khoa Ngữ văn và Báo chí trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TP HCM), sau đó được nhận vào làm việc tại Văn phòng Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng.
Ngay từ khi xác định mục tiêu sẽ đi du học, Chi đã nỗ lực để cải thiện các kỹ năng ngôn ngữ cần thiết như luyện thi IELTS, nghe nhạc, xem thời sự, đọc sách, báo... bằng tiếng Anh.
Hơn một năm du học tại Anh đã mang lại cho Chi nhiều trải nghiệm quý giá.
Để tránh những bỡ ngỡ khi làm quen với môi trường học mới, Chi bắt đầu tiếp cận tài liệu học tập và làm nghiên cứu bằng tiếng Anh. Việc dành nhiều thời gian lên Internet, sách báo, tìm hiểu qua bạn bè về vốn văn hóa và ẩm thực cùng các địa danh, hệ thống giao thông... ở Anh cũng được cô gái 8X chú trọng.
Năm 2010, Chi lên đường sang Anh du học. Ấn tượng đầu tiên với nữ công chức trẻ không phải tháp đồng hồ Big Ben, cung điện Buckingham... như trong dự tính mà là cảm giác bị sốc văn hóa.
Chi chia sẻ: "Dù chuẩn bị trước mọi thứ nhưng khi đặt chân đến xứ sở sương mù, tôi vẫn mất khoảng 3 tuần mới hòa nhập với cuộc sống mới và bước đầu làm quen với mọi thứ tại đây".
Với Thảo Chi, việc giao tiếp với người bản địa, bạn học và thầy cô trong những ngày đầu là điều khó khăn cho một sinh viên Việt Nam như cô. Người Anh nói chung và các bạn sinh viên không khó gần, tuy nhiên khi ở Việt Nam, Chi chưa có dịp tiếp xúc nên có phần e dè và ngại ngùng khi giao tiếp và làm quen.
"Mỗi lúc khó khăn, tôi tự dặn lòng không nản chí, phụ sự kỳ vọng của gia đình, bạn bè, đồng nghiệp. Do đó, tôi mạnh dạn đối diện với những thách thức và tháo gỡ chúng từng chút một", cô kể về khoảng thời gian lúng túng khi giao tiếp tiếng Anh với người bản xứ. Việc học tập cũng bị ảnh hưởng bởi giáo viên giảng bài quá nhanh, chưa kịp nắm bắt vấn đề này đã phải tiếp thu kiến thức khác và có quá nhiều tài liệu bằng tiếng Anh phải nghiên cứu.
Cô gái 8X tự dặn lòng không ngừng cố gắng tự điều chỉnh dần những hạn chế đang gặp phải trong vấn đề phát âm đúng chuẩn để người nghe dễ hiểu, nghiên cứu thêm sách vở và tập làm quen dần với văn hóa ứng xử cũng như giao tiếp của người Anh. Cô bắt đầu làm quen với nhiều người bạn mới tại Anh để mỗi ngày được cùng nhau hỗ trợ và rèn luyện các kỹ năng Anh ngữ một cách tốt nhất.
Sau hơn một năm nỗ lực hoàn thành tốt khóa Thạc sĩ chuyên ngành Chính sách công tại Đại học Bristol (Anh), trở về quê hương với vốn kiến thức và những trải nghiệm tại Anh đã giúp Chi tự tin hơn trong mọi việc.
Từ 2012, Thảo Chi công tác tại Thành Đoàn Đà Nẵng. Hiện Chi đảm nhiệm chức vụ Chánh Văn phòng Thành Đoàn kiêm Bí thư Đoàn Khối các cơ quan thành phố Đà Nẵng. Tuy nhiên, cô nàng 8X nhận thấy bản thân cần tiếp tục trau dồi thêm kiến thức, kinh nghiệm, và thường xuyên sử dụng tiếng Anh một cách tích cực, chủ động trong cả cuộc sống lẫn công việc để không "hao mòn" vốn ngoại ngữ mà cô đã dày công tích lũy trong nhiều năm.
Thảo Chi tham gia diễn đàn thanh niên Đông Á (trong khuôn khổ Đại hội Biển Đông Á) tổ chức vào tháng 11/2015 tại Việt Nam.
Thảo Chi cho biết chính vốn ngoại ngữ tự tin đã giúp cô giải quyết tốt hơn trong việc tham mưu, triển khai các nội dung liên quan đến công tác quốc tế thanh niên. Với những lợi thế và khả năng nghe nói Anh ngữ lưu loát, Chi tự tin khi tham gia một số diễn đàn thanh niên quốc tế. Đồng thời, tại cơ quan, Chi còn thành lập Câu lạc bộ tiếng Anh nhằm tạo môi trường cho các bạn cán bộ trẻ có cơ hội bồi dưỡng ngoại ngữ, trao đổi kỹ năng, đồng thời giúp bản thân có thêm cơ hội ôn luyện ngoại ngữ tốt hơn mỗi ngày.
"Dù đã xa nước Anh hơn 5 năm, nhưng một năm học tại Anh đã giúp tôi có thêm nhiều trải nghiệm thú vị cùng những cảm xúc mới lạ. Đó chính là khoảng thời gian đặc biệt ý nghĩa trong đời, giúp tôi trưởng thành hơn và mở rộng thêm tầm mắt, tác động đến cách nghĩ, cách làm sau này theo chiều hướng tích cực hơn", Chi chia sẻ.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

