6 cách nói thay thế cho 'want'
"Would like" là cách nói lịch sự thay cho "want, trong khi "dying for" có sắc thái mãnh mẽ hơn động từ này.
Những cách nói khác nhau về nỗi buồn   /   20 cách nói 'Xin chào' trong tiếng Anh
Khi diễn tả mong muốn điều gì, bạn có nhiều lựa chọn từ ngữ trong tiếng Anh để thể hiện chính xác cảm xúc của mình. 6 gợi ý dưới đây có thể giúp bạn thể hiện điều này.
feel like (doing) something
want to do something at a particular moment, to be excited: mong muốn, hào hứng vào thời điểm nói
(could) go for
(informal) want whether can have it or not, imagine: mong muốn, dù có thể có hay không vào thời điểm nói 
(have) a craving for something
a strong feeling of wanting something: rất thèm muốn thứ gì mà không thứ nào khác có thể thay thế
dying for something/ to do something
really want ​extremely ​eager to have something: rất thèm muốn thứ gì, "chết thèm"
(something) hit the spot
to be ​exactly what is ​needed: thứ gì đó chính là cái bạn đang rất cần
That ​bacon ​sandwich really hit the ​spot! (Cái sandwich thịt xông khói kia chính xác là thứ tôi đang cần)
Nếu biết thêm những cách diễn đạt khác, bạn có thể bình luận cuối bài để chia sẻ với các độc giả.
Trung tâm Anh ngữ AMA giới thiệu lớp học chủ động Active Learning linh hoạt thời gian do giáo viên bản ngữ giảng dạy. Học viên được phát triển chuyên sâu kỹ năng nghe nói và luyện thi các chứng chỉ IELTS, TOEIC, TOEFL cam kết đầu ra với môi trường học thân thiện, chuyên nghiệp. Đăng ký khóa học  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

