EU, Thổ Nhĩ Kỳ đạt thỏa thuận 'lịch sử' về người di cư
Liên minh châu Âu và Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua nhất trí về một thỏa thuận "lịch sử" để hạn chế dòng người di cư đổ về châu Âu, nguyên nhân khiến châu lục này rơi vào cuộc khủng hoảng tị nạn lớn nhất từ sau Thế Chiến II.
Di dân xô đổ hàng rào ở biên giới Hy Lạp, cảnh sát bắn hơi cay   /   Vỡ mộng, người di cư tìm đường trở về
Người di cư ngồi trên tàu cứu hộ trong một chiến dịch cứu nạn của hải quân Italy. Ảnh: Reuters.
"Đây là một ngày lịch sử vì chúng tôi đã đạt được thỏa thuận rất quan trọng giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Liên minh châu Âu (EU)", AFP dẫn lời Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu nói sau phiên họp thượng đỉnh tại Brussels, Bỉ. "Chúng tôi nhận ra rằng Thổ Nhĩ Kỳ và EU có cùng số phận, thách thức và tương lai".
Chủ tịch EU Donald Tusk cho biết theo thỏa thuận, toàn bộ người di cư "bất thường" từ Thổ Nhĩ Kỳ đến Hy Lạp bắt đầu từ ngày 20/3 sẽ bị trục xuất ngược lại. EU sẽ tái định cư cho mỗi người tị nạn Syria bị trục xuất tại Thổ Nhĩ Kỳ.
Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố thỏa thuận chỉ là một phần trong kế hoạch lớn hơn, bao gồm hỗ trợ Hy Lạp, cửa ngõ chính người di cư lựa chọn để vào châu Âu, và chặn dòng người tị nạn qua vùng Balkan đến Đức.
"Vài người có thể nghĩ thỏa thuận này là một viên đạn bạc nhưng thực tế phức tạp hơn nhiều", ông Tusk nói.
Các lãnh đạo cảnh báo còn một "thử thách của Hercules" để thực hiện thỏa thuận ở phía trước. Các nhóm giám sát nhân quyền thông báo sẽ theo dõi chặt chẽ tình hình để đảm bảo người tị nạn được bảo vệ.
Thổ Nhĩ Kỳ đã nhận hàng loạt sự nhượng bộ về tài chính và chính trị để đổi lấy việc Ankara trở thành bức tường chặn dòng người từ Syria cùng nhiều nơi khác đổ về châu Âu. Theo đó, quá trình xem xét để Ankara trở thành thành viên EU được tăng tốc, khoản tiền hỗ trợ người tị nạn tăng gấp đôi lên 6,8 tỷ USD và miễn thị thực đi lại cho công dân Thổ Nhĩ Kỳ đến khu vực Schengen ở châu Âu từ tháng 6.
Khủng hoảng di cư châu Âu
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

