93 chiếc ôtô mơ ước của trẻ em thế giới
Vòng chung kết cuộc thi “Chiếc ôtô mơ ước” sẽ diễn ra vào ngày 26/8 tại Nhật Bản, với sự tranh tài của 93 tác phẩm xuất sắc nhất đến từ 81 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Cuộc thi vẽ tranh quốc tế “Chiếc ôtô mơ ước” do Tập đoàn Toyota tổ chức, dành cho trẻ em dưới 15 tuổi trên khắp thế giới. 93 tác phẩm xuất sắc cùng phim hoạt hình minh họa ý tưởng đằng sau mỗi bức tranh được trình chiếu trên trang chủ  cuộc thi. 30 thí sinh đạt giải cao nhất và gia đình sẽ được Ban tổ chức tài trợ đến tham dự lễ trao giải tại Nhật Bản.
Nhiều ý tưởng sáng tạo được gửi đến cuộc thi như ôtô tiện dụng và thân thiện với người khuyết tật, ôtô Toyota Bắc Cực...
Theo ông Susumu Matsuda - Tổng giám đốc tiếp thị của Toyota, cuộc thi là cơ hội để trẻ em đến từ các nền văn hóa khác nhau chia sẻ và trình bày những ý tưởng sáng tạo ôtô, xuất phát từ các vấn đề xã hội đa chiều ảnh hưởng đến thế giới. Với niềm tin mọi ý tưởng vĩ đại đều có thể xuất phát từ giấc mơ nhỏ, Toyota mong muốn được tiếp sức và nuôi dưỡng tinh thần sáng tạo cho thế hệ trẻ tương lai.
Năm nay, nhiều ý tưởng sáng tạo được gửi đến cuộc thi như ôtô tiện dụng và thân thiện với người khuyết tật, ôtô Toyota Bắc Cực... Sri Lanka và Thái Lan là 2 quốc gia có nhiều tác phẩm vào chung kết nhất (3 tranh vẽ). Một tác phẩm đến từ Việt Nam cũng lọt vào vòng chung kết thế giới, sẽ được trình chiếu vào ngày 17/8 trên trang chủ cuộc thi.
Mỗi bức tranh thể hiện ước mơ trong sáng của trẻ thơ về những phương tiện giao thông thân thiện và an toàn trong tương lai.
Việt Nam tham gia “Chiếc ôtô mơ ước” từ năm 2011, với hơn 1,7 triệu bức tranh gửi tới cuộc thi sau 4 năm tổ chức. Các tác phẩm được vẽ bằng nhiều loại màu sáp, màu chì, màu nước… nhưng đều nổi bật bởi màu sắc sặc sỡ, đường nét hồn nhiên và ý tưởng phong phú. Mỗi bức tranh thể hiện ước mơ trong sáng của trẻ thơ về những phương tiện giao thông thân thiện và an toàn trong tương lai.
Cuộc thi vẽ tranh quốc tế “Chiếc ôtô mơ ước” được Tập đoàn Toyota Nhật Bản tổ chức thường niên từ năm 2004. Vòng loại cuộc thi năm nay đã diễn ra tại các nước từ tháng 9/2014 đến tháng 3/2015. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

