Những màn cầu hôn dở tệ nhưng vẫn thành công
"Liệu từ nay tới tháng 9 em giảm được bao nhiêu cân?", là câu bố tôi bắt đầu lời cầu hôn với mẹ.
 Những màn cầu hôn hoành tráng song thất bại thảm hại
Chúng ta từng thấy những màn cầu hôn lãng mạn nhất thế giới, với ánh nến trong bữa tối, khi đôi uyên ương cùng lướt sóng, du dương với giai điệu của cá voi... Nhưng bạn biết không, có những lời cầu hôn mà chính người trong cuộc cũng thừa nhận là "dở ẹc". Thế nhưng, đôi khi, kết quả của việc cầu hôn lại không phụ thuộc vào cách nó được thực hiện thế nào. 
Dưới đây là những chia sẻ từ người dùng mạng Reddit về các câu chuyện đính hôn tệ nhất mà họ từng biết: 
1. Màn cầu hôn của chàng nhút nhát
Một anh chàng tôi biết (một chàng ngốc thực sự) tặng cho bạn gái anh ta một chiếc nhẫn kim cương như một món quà sinh nhật mà không kèm bất cứ lời nhắn nào thêm. Cô ấy mở quà và nói 'Ồ, chàng ngốc! Nhưng tớ vẫn sẽ đồng ý!'. Có lẽ anh ta xấu hổ không dám đối diện với người mình yêu và ngỏ lời hỏi cưới.
Ảnh minh họa: Lovepanky.
2. Anh chàng làm rơi nhẫn trước khi ngỏ lời
Một anh chàng muốn cầu hôn bạn gái tại Disney World. Thường mọi người sẽ làm việc này trước lâu đài thế giới cổ tích, và nhờ thêm một nhân viên khu giải trí để giúp chụp hình, có sự góp mặt của một nhân vật để làm điều gì đó khiến màn cầu hôn thêm đặc biệt. Nhưng không, người đàn ông thiên tài này lại muốn mọi thứ thật độc đáo: Cầu hôn khi đang cùng bạn gái ở đỉnh vòng quay Splash Mountain. Và kết quả là: Anh ta làm rơi nhẫn ngay khi định mở lời.
3. Màn cầu hôn khiến người yêu đau tim
Vợ tôi nói rằng cách tôi cầu hôn là một trải nghiệm gây sốc và cô ấy ước tôi đã làm điều gì đó khác đi một chút. Khi ấy, nàng đang mang bầu 6 tháng đứa con đầu của chúng tôi. Tôi và nàng đang sống chung trong một căn hộ tồi tàn.
Một hôm, tôi rầu rĩ bảo bạn gái là có chuyện hai đứa cần nói với nhau. Tôi ngồi xuống bên cạnh cô ấy và nói rằng có điều gì đó khiến tôi thấy khó chịu trong mối quan hệ này và "cách duy nhất để điều chỉnh là... hãy cưới anh".
"Ban đầu, khi chưa kịp nghe hết câu, cô ấy nghĩ tôi đang muốn chia tay và để mặc cô ấy với đứa con trong bụng. Cô ấy bắt đầu khóc và thậm chí đánh tôi, sau đó khi nhận ra điều tôi định nói thì nàng gật đầu bảo "em đồng ý". Tôi là người đàn ông may mắn nhất khi có cô ấy. Tôi chỉ ước mình đã hỏi cưới nàng theo một cách khác đi đôi chút.
4. Cầu hôn bằng cách hỏi kế hoạch ăn kiêng của người yêu
Việc bố tôi cầu hôn với mẹ xảy ra một cách ngẫu hứng thế này: 
- Mẹ: Cái gì cơ?
5. Ngỏ lời khi cãi nhau
Cách của bố tôi thực sự... khó tả. Hôm đó, ông hẹn đến đón mẹ tôi từ chỗ làm (bằng xe đạp) và đã đến muộn. Mẹ tôi đã bực bội và cằn nhằn bố suốt đoạn đường về nhà. 
Khi hai người về tới nhà, bố tôi rất giận dữ và nói một câu hơi tục, ý là: "Cô có muốn biết vì sao tôi đến muộn không, đây này" và gập mạnh nắp chiếc hộp sau khi lấy chiếc nhẫn cưới trong đó ra.
Tôi biết được chuyện này khi tôi kể với bố mẹ là sắp cầu hôn bạn gái và được phụ huynh khuyên nên tránh tình huống như của họ.
6. Nhờ cảnh sát chặn xe bạn gái để ngỏ lời
Khi cầu hôn vợ mình bây giờ, tôi đã nhờ tới sự trợ giúp của cảnh sát. Tôi khiến người yêu bị cảnh sát chặn xe và sau đó họ bảo với nàng rằng cô ấy là kẻ tình nghi trong một vụ trộm. Bạn gái đã vô cùng căng thẳng và sau đó cảnh sát lôi ra bức ảnh của tôi rồi bảo nàng: "Cô đã đánh cắp trái tim người đàn ông này". Lúc đó, tôi bước ra từ phía sau xe cảnh sát và quỳ gối cầu hôn nàng.
7. Ngỏ lời khi say rượu
Tôi hỏi cưới bạn gái lúc đang say rượu, tại một lễ hội nhạc rock, với một chiếc nhẫn làm từ hai mảnh cỏ tết lại với nhau. Cô ấy nói đồng ý và tôi nhận ra mình vừa mắc một sai lầm tệ hại.
8. Cầu hôn vì mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục
Người yêu phản bội tôi, chúng tôi chia tay, anh ta nói vài điều và muốn "yêu" tôi lần cuối. Thời điểm đó, mối quan hệ của chúng tôi đã kéo dài 2 năm và chỉ cách ngày valentine một tuần. Tôi từ chối ngủ với chàng ta thêm lần nữa cho tới khi anh ta nói đã đi kiểm tra và âm tính với các bệnh lây truyền qua đường tình dục, Tôi tin nhưng hóa ra không phải vậy. Anh ấy đã mắc một loại bệnh rất khó chữa.
Khi anh ta tới và nói cho tôi biết điều này, tôi khóc. Tôi nói câu gì đó như: "Nếu tôi mà bị lây bệnh từ anh, tôi sẽ hủy hoại tất cả". Và anh ta bảo: "Nếu em bị mắc bệnh lây nhiễm từ anh, anh sẽ cưới em nhé?". 
Các kiểu cầu hôn
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

