Giá vàng SJC tăng dè dặt theo thế giới
Giá vàng miếng trong nước sáng nay được các đơn vị kinh doanh điều chỉnh tăng 60.000 đồng so với hôm qua trong khi giá thế giới có mức tăng gấp 5 lần khi chốt phiên Mỹ tối qua.
Giá vàng SJC khó lên cao, nhà đầu tư thêm lưỡng lự
Mở cửa ngày 24/2, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI tăng 60.000 đồng so với sáng hôm qua, lên 33,50 triệu đồng. Giá mua từ khách cũng tăng mức tương tự và tiến sát 33,40 triệu đồng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua quanh 33,25 triệu đồng, còn bán ra 33,50 triệu đồng một lượng, tăng vài chục nghìn đồng so với hôm qua.
Giá trong nước đi lên sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế vừa có phiên tăng khá mạnh. Chốt phiên Mỹ, mỗi ounce tăng gần 16 USD, tương đương 430.000 đồng một lượng, lên 1.225 USD.
Giá vàng miếng SJC tăng nhẹ sáng nay.
Mức giá này tương đương 33,08 triệu đồng một lượng. Do đà tăng trong nước chậm hơn thế giới nên chênh lệch giá vàng giữa hai thị trường tiếp tục có xu hướng co hẹp lại. Đến sáng nay, mức vênh giữa giá trong và ngoài nước chỉ còn quanh 400.000 đồng.
Theo Tập đoàn DOJI, các giao dịch trên thị trường thời gian qua khá đồng đều ở hai chiều mua bán khiến giá vàng chỉ loay hoay trên ngưỡng 33 triệu đồng một lượng. "Có thể thấy rằng thị trường vàng trong nước vẫn chưa có đủ lực để bứt phá và thiết lập các mốc giá mới bởi các diễn biến vẫn mang tính dè dặt và chờ đợi. Hầu như các nhà đầu tư đều chưa đưa ra cho mình được những quyết định rõ ràng để tham gia thị trường", DOJI nhận xét.
Ở phiên giao dịch hôm qua, Tập đoàn DOJI cho biết các nhà đầu tư với xu hướng mua vào chiếm phần nhỉnh hơn, trong khi khách hàng nhỏ lẻ lại có xu hướng bán ra. Chốt phiên, số lượng bán ra chiếm 55% trên tổng lượng giao dịch.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá tại các ngân hàng không có nhiều thay đổi so với ngày hôm qua khi Vietcombank, Eximbank, ACB... vẫn niêm yết giá mua bán đồng bạc xanh quanh 22.340-22.410 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

