Nam sinh duy nhất cả nước đạt điểm 10 môn Vật lý
Xa gia đình, Hồ Quang Truyền lên TP HCM trọ học tại một trường tư thục. Em đã nỗ lực học tập và đạt 27 điểm tổ hợp khối A trong kỳ thi THPT quốc gia, trong đó có điểm 10 môn Vật lý.
Nam sinh được 29,75 điểm khối B và 29,5 điểm khối A
Theo phổ điểm thi THPT quốc gia, trong tổng số một triệu thí sinh dự thi, duy nhất Hồ Quang Truyền - lớp 12A1, trường tư thục Nguyễn Khuyến, TP HCM, đạt điểm 10 môn Vật lý.  
Truyền chia sẻ, sau khi làm bài thi Vật lý đã chấm điểm và biết chắc trả lời đúng các câu hỏi. Tuy nhiên, em chưa từng nghĩ sẽ lấy được điểm tuyệt đối, càng chẳng thể tin là thí sinh duy nhất cả nước đạt điểm 10 môn này. "Có lẽ đây là một điều may mắn", nam sinh nói.
Hồ Quang Truyền - thí sinh duy nhất trong cả nước được điểm 10 môn Vật lý. Ảnh: NVCC.
Theo Truyền, đề Vật lý khó, sơ xuất một chút là rất dễ bị mất điểm. Em đã phải rất cẩn trọng, dùng nhiều cách: tính giới hạn cho đáp án, phép loại trừ... để xử lý. "Chiến thuật" khi làm bài của em là tranh thủ 15 phút đọc đề để chọn trước đáp án cho những câu dễ và có thêm thời gian làm bài khó. Vì thế khi đối mặt với 5 câu cuối "khó nhằn" nhất, dù phải mất 10 phút để giải mỗi câu nhưng em vẫn đủ thời gian hoàn thiện, soát lại cẩn thận toàn bộ bài.
"Lúc biết mình được điểm 10 môn Vật lý, lại là thí sinh duy nhất của cả nước đạt điểm này, em vui sướng lắm. Gia đình, thầy cô và bạn bè cũng thi nhau chúc mừng", Truyền tâm sự. Trong các môn học ở trường, Vật lý là môn Truyền đam mê và luôn đạt được điểm số tốt (tổng kết môn lớp 12 được 9,6 điểm). Em đã áp dụng kiến thức của môn học này để lắp nối đường dây điện trang trí cho lớp hoặc sửa chữa một số đồ đạc trong gia đình. 
Điểm 10 môn Vật lý của Hồ Quang Truyền khiến bạn bè, thầy cô rất tự hào. Giáo viên chủ nhiệm Nguyễn Hoàng Vũ cho biết, lúc nghe tin học sinh của mình là thí sinh duy nhất cả nước được điểm 10 môn Vật lý, thầy đã rất ngạc nhiên bởi chỉ thấy Truyền tâm sự làm tương đối. "Em ấy vẫn cẩn trọng và kín tiếng như tính cách trầm lắng thường ngày trên lớp", thầy Vũ chia sẻ.
Giáo viên này cho hay, trong các môn tự nhiên, Hồ Quang Truyền giỏi Vật lý và Toán. Điểm tổng kết hai môn học này năm lớp 12 của em đều đạt 9,6. Suốt các năm THPT, Truyền luôn đứng ở top 3 về thành tích học tập trên tổng số 41 học sinh của lớp. 
Rất tự hào khi Truyền đạt điểm tuyệt đối môn Vật lý, tuy nhiên cô bạn cùng lớp Kim Ngân thấy tiếc và "không thể tin được" khi cậu bạn chỉ đạt 7,5 điểm Toán. "Bình thường ở lớp Truyền học rất giỏi môn này. Bạn ấy tính toán nhanh, nhiều khi thầy cô vừa nói, bạn ấy đã phát hiện lỗi sai và giơ tay phản biện", Ngân kể. 
Hồ Quang Truyền và bạn bè trong lớp chọn bạn A - 12A1 trường tư thục Nguyễn Khuyến TP HCM. Ảnh: NVCC.
Buồn vì điểm môn Toán nhưng với bản tính lạc quan, Hồ Quang Truyền cười hiền bảo "thế nên em đã được bù đắp lại bằng điểm 10 Vật lý". Điểm thi 3 môn thi còn lại của Truyền lần lượt là: Hoá học 9,5; Ngữ văn 6,25 và tiếng Anh 6. 
Với kết quả thi khối A được 27 điểm, Hồ Quang Truyền dự tính đăng ký học ngành công an để nối nghiệp bố mẹ. Dù thấy cha mẹ vất vả đi sớm về khuya, đôi lúc phải công tác xa nhà, nhưng em vẫn muốn được khoác trên mình bộ quân phục. Chuyện khó khăn trong học tập và công tác sau này là điều cậu con út này nghĩ "cứ làm riết rồi sẽ quen".
Thực tế ngay từ năm lớp 10, Hồ Quang Truyền đã phải làm quen với cuộc sống vất vả hơn bè bạn khi phải xa bố mẹ sống tại Tiền Giang, một mình lên TP HCM trọ học. "Suốt 2-3 năm em khóc vì nhớ nhà, phải tự lực giặt giũ, lo ăn học, cơm nước. Nhưng ở riết cũng quen rồi em có thêm bạn bè nên lúc ốm đau cũng có người giúp đỡ", Truyền nói. Mỗi tháng nam sinh này về quê thăm bố mẹ một lần vì công việc không cho phép phụ huynh có nhiều thời gian lên thăm con trai. 
Trước đó, Truyền từng phải tự lực vượt qua cú sốc thi trượt trường THPT chuyên tỉnh Tiền Giang. "Quan điểm của em là hiện tại không thay đổi được nhưng miễn rằng mình tiếp tục cố gắng để tương lai thay đổi nên em phấn đấu học tốt hơn ở THPT", Truyền tâm sự. Phương pháp học của em là không cần học nhiều, chỉ nắm chắc kiến thức trên lớp và tập trung tìm hiểu những điều thấy cần thiết.
Nam sinh duy nhất cả nước đạt điểm 10 môn Vật lý kỳ thi THPT quốc gia Hồ Quang Truyền
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

