Các bệnh  
Người đàn ông suýt chết do hóc xương cá
Ông Hải 57 tuổi ở Bến Tre bị hóc xương cá ngát dẫn đến thủng thực quản, tụ mủ và viêm trung thất, phải nhập viện cấp cứu.
Hóc xương cá mà 5 bệnh viện không tìm ra  /  Mang họa vì chữa hóc xương cá bằng mẹo
Chiếc xương cá được gắp ra khỏi thực quản bệnh nhân bằng chiếc cáp gắn ở đầu ống soi. Ảnh: NH.
Tiến sĩ, bác sĩ Lê Quang Nhân, Trưởng khoa Nội soi, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cho biết kết quả chụp CT ngực bệnh nhân phát hiện viêm trung thất kèm thủng thực quản 1/3 trên do xương cá, tụ mủ trắng. Chiếc xương vẫn ghim vào vết thương ở thực quản tại vị trí cách xa cung động mạch chủ ngực.
Các bác sĩ phải phẫu thuật để lấy chiếc xương cá ra khỏi thực quản bệnh nhân. Sau phẫu thuật, ông Hải tiếp tục được điều trị kháng sinh, các vết thủng đã được vá lành, những triệu chứng đau, hóc, mưng mủ không còn nữa.
Bác sĩ Nhân cho biết đây là trường hợp đầu tiên tại Việt Nam được phẫu thuật nội soi gắp xương cá và "vá" thực quản bằng một công cụ hiện đại là over the scope clip (OTSC). Đây là một loại kẹp vừa giúp khâu kín các lỗ thủng, lỗ rò vừa giúp cầm máu qua nội soi. Nhờ OTSC, thao tác nội soi khâu thực quản trở nên đơn giản và nhanh hơn rất nhiều, thời gian thực hiện chỉ trong 5 phút và không có biến chứng.
Thủng thực quản thường dễ dẫn đến viêm trung thất với tỷ lệ tử vong cao. Thời gian vàng để điều trị thành công là trong vòng 24 giờ. Nếu phát hiện và điều trị sớm trong 24 giờ đầu, tỷ lệ tử vong chỉ từ 10% đến 20%. Nếu điều trị muộn sau 24 giờ đầu, tỷ lệ này tăng lên là 50%.
Nguyên nhân gây thủng thực quản thường gặp nhất là nuốt phải xương cá hoặc gà, vịt. Việc điều trị tùy thuộc vào tình trạng nhiễm trùng và tổng trạng của bệnh nhân, bác sĩ có thể chỉ định đặt stent loại có vỏ bao rút ra được hoặc mổ khâu lỗ thủng. Hiện nay dụng cụ OTSC cho phép bác sĩ khâu kín các lỗ thủng đường kính từ 2 đến 3 cm và khâu cầm máu ống tiêu hóa một cách an toàn, hiệu quả bằng nội soi mà không cần can thiệp phẫu thuật.
Theo bác sĩ Nhân, nội soi khâu kín lỗ thủng thực quản bằng OTSC là một trong các phương pháp điều trị thủng thực quản mang lại hiệu quả cao trong trường hợp có chỉ định. Ưu điểm của phương pháp này là ít xâm lấn, thời gian nằm viện ngắn và ít biến chứng.
Thi Ngoan
Xử trí khi hóc dị vật
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

