LG G5 ra mắt vào tháng 2 năm sau, tích hợp bảo mật bằng mắt
Thay vì tháng 4 như G4, smartphone Android cao cấp đời mới của LG có thể ra mắt sớm tại triển lãm MWC 2016, có thể trùng thời điểm với Samsung Galaxy S7.
So với V10 và G4 của năm ngoái, smartphone cao cấp kế tiếp của LG hứa hẹn có nhiều thay đổi ở cả thiết kế lẫn cấu hình. Theo ET News, vỏ máy sẽ có kiểu nguyên khối với chất liệu kim loại, thay vì vỏ nhựa hay da. Còn màn hình thiết kế viền siêu mỏng.
Tuy nhiên, chi tiết đáng quan tâm nhất nằm ở cấu hình và công nghệ của G5. Trang công nghệ Slashgear, smartphone của LG có thể dùng công nghệ nhận diện mống mắt của Irience, chứ không chỉ có bảo mật bằng vân tay như trên V10. Cách thức bảo mật này được cho có độ an toàn và tin cậy tương tự vân tay, vì mống mắt của mỗi người không giống nhau.
Trong khi đó, G5 có thể trở lại với nhóm smartphone hiệu năng dẫn đầu, khi nó LG được cho sẽ dùng chip cao cấp thế hệ mới của Qualcomm, Snapdragon 820. Năm nay, G4 và V10 đã không dùng vi xử lý mạnh nhất của Qualcomm là Snapdragon 810 8 nhân mà thay vào đó là Snapdragon 808 6 nhân. Màn hình QuadHD 2K rộng 5,6 inch.
Camera hứa hẹn cũng được làm mới trên LG G5 ra mắt đầu năm sau. Cảm biến 16 megapixel như trên G4 và V10 được đồn nâng lên 21 megapixel, vẫn đi kèm với ống kính chống rung quang học OIS, cảm biến lấy nét laser và hỗ trợ quay video định dạng 4K. Còn pin có thể được cải thiện với việc hỗ trợ dung lượng 3.000 hoặc lên đến 3.500 mAh với khả năng sạc nhanh.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

