Lệnh bán chứng khoán Trung Quốc chồng chất
Mối lo kinh tế tiếp tục giảm tốc và tiền tệ yếu khiến dòng vốn rút ra kỷ lục đã đẩy chứng khoán nước này xuống thấp nhất từ tháng 8 năm ngoái. 
Người giàu nhất Trung Quốc mua hãng phim Hollywood  /  30 phút đua bán tháo chứng khoán trên sàn Trung Quốc
Shanghai Composite sáng nay có lúc giảm 2,4% xuống 2.878 điểm, thấp hơn cả đáy trong đợt bán tháo hè năm ngoái (2.927). Khi đó, vốn hóa trên thị trường nước này đã mất tới 5.000 tỷ USD.
Sau khi bật lên trong quý IV nhờ các chính sách hỗ trợ của Chính phủ, giá cổ phiếu Trung Quốc giờ lại quay đầu đi xuống. So với đỉnh tháng trước, Shanghai Composite hiện thấp hơn 20%, tệ nhất trong 93 chỉ số được Bloomberg theo dõi trên toàn cầu.
Nhà đầu tư tăng bán cổ phiếu khi Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) cho phép NDT giảm giá và nền kinh tế không có dấu hiệu tăng trưởng. Ngay trong tuần giao dịch đầu năm, thị trường nước này đã phải đóng cửa sớm 2 phiên vì chỉ số CSI 300 giảm quá ngưỡng quy định. Về sau, giới chức Trung Quốc đã phải hủy bỏ cơ chế tự ngắt giao dịch này.
Chứng khoán Trung Quốc đã tháng giao dịch đầu năm tồi tệ. Ảnh: ImagineChina
"Các lệnh bán đang ngày một chồng chất. Đợt mất giá năm nay đã khiến niềm tin nhà đầu tư suy giảm trầm trọng", William Wong - Giám đốc Giao dịch tại Shenwan Hongyuan Group cho biết.
Chứng khoán Trung Quốc đã gần rơi vào vùng giá xuống. Theo lý thuyết, một thị trường được coi là vào vùng này nếu giảm 20%.
Lần cuối cùng Trung Quốc rơi vào thị trường giá xuống là vào tháng 6 năm ngoái, khi cổ phiếu mất hơn 40% trong 2 tháng, sau khi giới chức hạn chế cho vay mua chứng khoán và giá trị các công ty nhỏ tăng báo động.
Thị trường giá xuống năm ngoái của Trung Quốc chấm dứt sau 75 ngày, nhờ sự can thiệp của Chính phủ. Nước này đã chi ít nhất 1.500 tỷ NDT (228 tỷ USD) trong quý III để đẩy thị trường lên và cấm các nhà đầu tư lớn bán cổ phiếu.
David Cui - Giám đốc Chiến lược cổ phiếu tại Bank of America cho rằng Shanghai Composite có thể xuống 2.600 điểm cuối năm nay, do nhà đầu tư lo ngại khối nợ ngày càng tăng tại nền kinh tế lớn nhì thế giới sẽ gây ảnh hưởng lên tài chính toàn cầu.
Chứng khoán Mỹ hôm qua cũng có phiên giảm điểm mạnh. S&P 500 chốt phiên mất 2,5%, xuống thấp nhất từ cuối tháng 9 năm ngoái. Đây cũng là lần thứ 6 chỉ số này đóng cửa dưới 1.900 điểm trong 14 tháng qua. Nasdaq 100 có ngày tồi tệ nhất từ tháng 8 năm ngoái, với đà bán mạnh nhất tại nhóm cổ phiếu công nghệ và tiêu dùng. Dow Jones hôm qua cũng mất 2,2%.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

