Nhiều người vẫn dùng Smart TV kèm Android Box
Smart TV có thể đáp ứng nhu cầu cơ bản như duyệt web, xem YouTube, lướt Facebook hay xem một số dịch vụ trực tuyến..., trong khi Android Box biến TV thành một thiết bị tính năng như máy tính bảng.
Mua TV 55 hay 65 inch cho phòng 20m2
Anh Sơn (quận 3, TP HCM) dự định dành tối đa 20 triệu đồng để sắm TV cho dịp Tết. Sau khi tìm hiểu, anh muốn chọn Smart TV vì có nhiều lựa chọn. Tuy nhiên, anh còn băn khoăn không biết có nên trích ra một vài triệu để mua thêm Android Box, hay sẽ dành toàn bộ số tiền trên để mua một chiếc màn hình ứng ý và lớn nhất có thể, vì đã là TV thông minh rồi.
Hầu hết TV mới bán ra thị trường là Smart TV.
Hiện tại, phần lớn TV tại thị trường Việt Nam là Smart TV, đặc biệt, với những model cao cấp cho hình ảnh đẹp, hay dòng màn hình cỡ lớn, hầu như không có TV truyền thống mà toàn TV thông minh.
Mỗi nhà sản xuất lại chọn một hệ điều hành riêng cho Smart TV và theo anh Hoàng, một người làm trong lĩnh vực nghe nhìn, trải nghiệm thông minh trên TV vẫn còn khá hạn chế, dù các model đời mới đã được cải thiện. Tuy nhiên, cũng tùy nhu cầu sử dụng của người dùng mà nên cân nhắc sắm thêm Android Box.
Anh Hoàng cho biết, Smart TV có thể đáp ứng nhu cầu cơ bản như duyệt web, xem YouTube, lướt Facebook hay xem một số dịch vụ trực tuyến... Các hãng đều cố gắng thêm thắt các tính năng thông minh cho sản phẩm của mình, mở rộng bằng kho ứng dụng, song số lượng có thể sử dụng thực tế chưa nhiều. Nếu yêu cầu của bạn chỉ là những dịch vụ trên thì Smart TV đã đáp ứng rồi.
Android Box là lựa chọn cho phép người dùng mở rộng trải nghiệm, biến chiếc TV thật sự trở nên thông minh. "Ưu điểm lớn nhất của set-top box là chạy hệ điều hành Android thực thụ, do đó nó thừa hưởng đầy đủ các tính năng mà Google trang bị như trên smartphone, máy tính bảng hiện nay", anh Hoàng chia sẻ. "Android Box có giao diện được thay đổi để phù hợp hiển thị trên màn hình lớn, thao tác bằng điều khiển từ xa nên việc sử dụng nhìn chung giống Smart TV".
Android Box có nhiều lựa chọn, giá từ vài trăm nghìn đồng.
Sử dụng Android Box, bạn có thể cài thêm nhiều phần mềm từ Play Store hay file APK. Kho ứng dụng này phong phú, tính năng hơn nhiều so với Smart TV. "Nếu như TV thông minh nửa năm mới được cập nhật phần mềm một lần thì các ứng dụng trên Android Box có thể được nâng cấp hàng ngày", anh Hoàng nhấn mạnh.
Do là thiết bị gắn ngoài nên Android Box có nhiều lựa chọn về cấu hình, tính năng cũng như các phụ kiện chơi kèm. "Từ khoảng vài trăm nghìn đồng là người dùng đã có thể sở hữu Android Box, cao cấp hơn có loại 4, 5 triệu đồng được trang bị các tính năng 'tối tân' như giải mã 4K, ISO, Blu-ray... Điều này hầu hết các Smart TV không làm được".
TV là sản phẩm sẽ theo gia đình từ 5 đến 10 năm và với tốc độ phát triển của công nghệ như hiện nay, chỉ 2-3 năm là người dùng cần nâng cấp tính năng "smart" cho TV. Lời khuyên đưa ra là khách hàng đừng quá trông đợi vào nhưng quảng cáo về Smart TV. Khi chọn mua màn hình, bạn hãy tìm một sản phẩm tốt nhất trong tầm tiền và không cần quan tâm nhiều đến các tính năng thông minh. Bởi vì, TV thường có thể "biến" thành TV thông minh và ngay cả những chiếc Android Box giá rẻ cũng có thể thay đổi hoàn toàn trải nghiệm của Smart TV.
Trở lại với trường hợp của anh Sơn, gợi ý được anh Hoàng đưa ra là: "Hãy dành tối đa số tiền có thể để sở hữu một chiếc màn hình phù hợp và cho chất lượng hình ảnh, âm thanh tốt, không cần quan tâm nó có là Smart TV hay không. Nếu là TV thông minh thì hãy thưởng thức các tính năng mà nó đem lại và bất cứ lúc nào không hài lòng, anh có thể nâng cấp bằng việc mua thêm Android Box".
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Trang chủ

