Chris Pratt vào vai tay súng cự phách miền viễn Tây
Tài tử "Jurassic World" hai tay hai súng nhào lộn và xả đạn liên tiếp sau khi liếc mắt tán gái trong trailer "The Magnificent Seven".
Chris Pratt tiếp tục tham gia 'Thế giới khủng long 2'  /  Chris Pratt từng khổ sở với cân nặng 136 kg
Chris Pratt trở lại màn ảnh rộng với dự án phim hành động miền Tây - The Magnificent Seven. Trong trailer vừa công bố, phút trước Chris Pratt đứng ở cửa túp lều nháy mắt với một cô gái, phút sau anh vặn người nhào lộn rồi bắn súng bằng hai tay về phía đối thủ.
Chris Pratt thể hiện khả năng diễn hài và đánh đấm, hai sở trường từng giúp anh tỏa sáng ở Guardians of the Galaxy (2014) và Jurassic World (2015). Vai tay súng ngoài vòng pháp luật tiếp tục đánh dấu một dạng vai mới của ngôi sao hạng A  trưởng thành từ các series hài .
The Magnificent Seven là tác phẩm làm lại phim miền Tây kinh điển cùng tên ra mắt năm 1960 của hai đạo diễn Yul Brynner và Steve McQueen. Phim cũ dựa trên tác phẩm kiếm hiệp Nhật Bản - Seven Samurai (1954) - của Akira Kurosawa. Bộ phim mới pha trộn phong cách hành động hiện đại với nhiều pha bắn súng tốc độ trên nền bối cảnh thiên nhiên rừng núi hoang dã.
7 tay súng miền Tây trong phim làm lại từ tác phẩm kinh điển.
Kịch bản mới kể về một góa phụ thuê 7 tay súng đi trả thù cho cái chết của chồng. Phim lấy bối cảnh ở miền Tây hoang vu nước Mỹ vào thế kỷ 19. Haley Bennett đóng vai người phụ nữ góa bụa. Cô nói trong phim: "Chồng tôi là người tử tế bị đẩy ra khỏi tổ ấm, bị sát hại tàn ác. Tôi tôn trọng niềm chính trực nhưng cũng tìm kiếm sự trả thù".
Ngoài Chris Pratt, các tài tử hóa thành 6 tay súng còn lại gồm Denzel Washington, Ethan Hawke, Vincent D'Onofrio, Lee Byung Hun, Manuel Garcia-Rulfo và Martin Sensmeier. Họ đối đầu với kẻ sát nhân tàn ác do Peter Sarsgaard đóng. Đạo diễn Antoine Fuqua thực hiện tác phẩm.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

