Nghệ An mở cửa trường cũ cho hơn 200 học sinh
Tỉnh Nghệ An đã chỉ đạo cho 229 học sinh của trường THCS Tiến Thiết (Nghi Lộc) về học tại phân hiệu cũ như mong muốn của phụ huynh.
Phụ huynh hơn 200 học sinh THCS phản đối sáp nhập trường
Chiều 8/10, thầy Võ Ngọc Quế, Hiệu trưởng trường THCS Tiến Thiết cho biết, sau một tháng nghỉ học để phản đối việc sáp nhập trường THCS Nghi Thiết vào THCS Nghi Tiến (thành trường mới Tiến Thiết), mới đây UBND tỉnh Nghệ An đã chấp thuận mở cửa trở lại phân hiệu trường Nghi Thiết.
Vì thế phụ huynh đang cùng thầy cô giáo vệ sinh lại các phòng học để vài ngày tới tiếp nhận học sinh. Theo thầy hiệu trưởng, một tháng qua chỉ có 170 trên tổng số 229 em trú tại xã Nghi Thiết đi học tại trường THCS Tiến Thiết. "Số em không tới trường sẽ bị hổng kiến thức, nhưng trước mắt trường chưa có biện pháp khắc phục", ông Quế nói. 
Ông Bùi Văn Thành, Chủ tịch UBND xã Nghi Thiết cho biết, chính quyền xã đã chịu nhiều áp lực từ việc hàng trăm phụ huynh phản đối không cho con theo học tại trường THCS Tiến Thiết. "Nhiều phụ huynh nghĩ rằng chính quyền xã đã không lắng nghe dân, cố gắng vận động người dân cho học sinh đi học tại trường học xa", ông Thành phân trần.
Khuôn viên phân hiệu trường THCS Tiến Thiết tại xã Nghi Thiết nơi 229 học sinh của trường chuẩn bị trở lại học. Ảnh: Phan Ngọc.
Trước đó ngày 7/9, THCS Tiến Thiết vắng tới 229 trên tổng số 530 em, chủ yếu ở xã Nghi Thiết. Nguyên nhân là phụ huynh phản đối việc sáp nhập trường. Theo chủ trương của huyện, THCS Nghi Thiết sẽ sáp nhập với THCS Nghi Tiến (đóng trên xã Nghi Tiến, giáp ranh với xã Nghi Thiết) thành trường mới mang tên Tiến Thiết. Việc sáp nhập khiến con em của họ đi học đường xa 5-6 km, dễ xảy ra tai nạn. Trong khi đó cơ sở vật chất tại cơ sở trường THCS Nghi Thiết vẫn đảm bảo.
Chính quyền xã đã có các buổi đối thoại để giải thích rõ chủ trương, nhưng bất thành. Tỉnh Nghệ An sau đó tổ chức họp với sự tham dự của lãnh đạo Sở Giáo dục, Công an tỉnh, huyện Nghi Lộc, xã và trường để nghe ý kiến và tìm giải pháp. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

