Nhà máy đồ chơi khổng lồ của Lego
Nếu xếp thành vòng tròn, số lượng các miếng ghép Lego sản xuất năm 2014 có thể gấp 24 lần chu vi Trái Đất.
Lego - hãng đồ chơi lắp ghép Đan Mạch nổi tiếng thế giới đã tăng trưởng với tốc độ 2 chữ số suốt 5 năm qua. Dù chỉ cách đây hơn 10 năm, họ còn thua lỗ tới 1 triệu USD mỗi ngày.
Giờ đây, nhờ hợp tác với loạt phim viễn tưởng đình đám - Star Wars của Disney cũng như mở rộng mẫu mã đồ chơi, video game và các sản phẩm ăn theo phim ảnh, Lego đã trở thành nhà sản xuất đồ chơi lớn nhất châu Âu. Hãng dự định mở thêm 3 nhà máy để đáp ứng nhu cầu đang ngày một tăng.
Dưới đây là những hình ảnh về quá trình sản xuất đồ chơi trước kỳ nghỉ năm mới tại nhà máy của hãng tại Kladno (Czech).
 
Nếu coi mỗi mảnh khớp nối này là một người dân, đây sẽ là cộng đồng đông đảo nhất thế giới với hơn 5 tỷ sản phẩm đã được sản xuất.
 
Trong kế hoạch mở rộng đến năm 2022, công ty sẽ tuyển thêm 3.000 công nhân cho nhà máy tại Monterrey (Mexico). Chi phí dự kiến là hàng trăm triệu euro. Hãng cũng sẽ đầu tư vào nhà máy tại Nyíregyháza (Hungary) và Billund (Đan Mạch).
 
Lego thuộc sở hữu của gia đình tỷ phú Kristiansen (Đan Mạch). Hãng thông báo kế hoạch mở rộng này cũng bao gồm xây nhà máy ở Trung Quốc, nhằm khai thác thị trường châu Á.
 
Trong những năm gần đây, việc phát hành “The Lego Movie” cũng như ra mắt dòng sản phẩm “Friends”hướng tới đối tượng là các bé gái đã giúp hãng giành được thị phần tại Mỹ từ tay các đối thủ Mattel và Hasbro.
 
Nếu xếp thành vòng tròn, số lượng các miếng ghép Lego sản xuất năm 2014 sẽ gấp 24 lần chu vi Trái Đất.
 
Cái tên Lego bắt nguồn từ một từ Đan Mạch với nghĩa “chơi giỏi”. Họ kỳ vọng sẽ phát triển nhanh hơn thị trường đồ chơi toàn cầu với tốc độ tăng trưởng ước tính hai con số trong những năm tới.
 
Đồng hồ treo tường làm từ những miếng ghép Lego với các múi giờ khác nhau được treo ở khu vực tiếp tân của nhà máy Kladno. Cơ sở này được xây dựng năm 2000.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

