Vàng và USD cùng giảm giá
Vàng quốc tế mất gần 250.000 đồng mỗi lượng nhưng giá trong nước sáng nay chỉ sụt vài chục nghìn đồng, khiến chênh lệch nới rộng. Giá USD ngân hàng tiếp tục đi xuống.
Mở cửa ngày 13/1, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI giảm 70.000 đồng, xuống 32,92 triệu đồng. Giá mua từ khách cũng hạ 60.000 đồng và lùi sát 32,86 triệu đồng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua 32,71 triệu đồng, còn bán ra 32,97 triệu đồng một lượng, giảm vài chục nghìn đồng so với hôm qua.
Giá vàng sụt giảm sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Giá trong nước suy yếu sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế vừa có phiên đi xuống. Chỉ sau phiên Mỹ, mỗi ounce giảm gần 9 USD, tương đương gần 250.000 đồng một lượng, xuống 1.086 USD. Sang phiên châu Á, giá vẫn đang loay hoay quanh mức này. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới tương đương 29,5 triệu đồng. Do đó, chênh lệch giá vàng trong và ngoài nước lại dãn rộng lên 3,5 triệu đồng thay vì mức quanh 3 triệu của tuần trước.
Theo Tập đoàn DOJI, sự sụt mạnh của giá vàng thế giới đã kéo giá trong nước giảm dần trở lại trong phiên giao dịch ngày hôm qua và có tác động tới nhu cầu mua vào tích trữ của một số khách hàng nhỏ lẻ. Bởi họ có niềm tin lạc quan và kỳ vọng vào giá vàng sẽ tăng trở lại.
Với nhà đầu tư thì ngược lại, do yếu tố tâm lý sợ đà giảm của giá vàng sẽ ngày một giảm sâu nên họ có xu hướng bán vàng ra. Chính điều này khiến thị trường vàng có một phiên giao dịch tương đối hài hoà khi cung bắt được tín hiệu với cầu. Tuy nhiên, kết thúc ngày giao dịch hôm qua, lượng khách bán vàng tại DOJI nhỉnh hơn đôi chút so với mua, tức chiếm 60% trên tổng lượng giao dịch của tập đoàn này.
Tại Công ty PNJ cũng ghi nhận chiều bán ra của người dân chiếm gần 80% trên tổng giao dịch. "Hiện tượng bán tháo của khách hàng bắt nguồn khi thấy giá vàng có chiều hướng giảm", PNJ cho biết.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm ngày 13/1 được Ngân hàng Nhà nước công bố tại 21.909 đồng, giảm 4 đồng so với hôm qua. Tương tự, giá mua bán đôla tại các ngân hàng cũng được điều chỉnh giảm 5 đồng cả mua và bán. Theo đó, Vietcombank công bố giá USD lúc 9h là 22.395-22.465 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

