Chàng trai vừa phẫu thuật trả lại giới tính khó thể sinh con
Nam Phong, cái tên mới của Nguyễn Thị Nga vừa phẫu thuật lấy lại giới tính nam, được bác sĩ chẩn đoán là do đã bị cắt tinh hoàn nên không có khả năng sinh tinh để có con.
Chàng trai lấy lại giới tính thật sau 22 năm sống dưới lốt nữ
Trước khi được các bác sĩ Bệnh viện Saint Paul Hà Nội mổ trả lại giới tính nam, Nga đã được phẫu thuật cắt hai tinh hoàn cho phù hợp vẻ ngoài là nữ. Câu hỏi đặt ra là trở thành người đàn ông theo đúng giới tính bẩm sinh, Nam Phong có cơ hội làm cha hay không khi hai tinh hoàn đã bị cắt. Bác sĩ Nguyễn Khắc Lợi, Giám đốc Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cho biết, nam giới bị dị dạng bộ phận sinh dục, đặc biệt đã cắt mất hai bên tinh hoàn sẽ không có ham muốn tình dục, không có khả năng sinh tinh nên không thể sinh con.
Theo bác sĩ Lợi, tinh hoàn là một bộ phận của cơ quan sinh dục nam, có chức năng sản xuất tinh trùng và tiết ra nội tiết testosterone hình thành nên đặc tính ở nam giới. Mỗi nam giới đều có hai tinh hoàn: trái và phải. Nam giới mất tinh hoàn được coi là "thái giám", mất khả năng đàn ông.
Bệnh nhân sau khi được tái tạo dương vật. Ảnh: Nam Phương.
Chức năng nội tiết của tinh hoàn là tiết hormon sinh dục nam testosterone, quyết định các đặc tính của giới nam và điều khiển hoạt động của hệ sinh dục. Chức năng ngoại tiết của tinh hoàn là nơi sản xuất ra tinh trùng. Mỗi ngày, hai tinh hoàn của một người đàn ông trẻ tuổi có khả năng sản sinh khoảng 120 triệu tinh trùng. Một lượng nhỏ được dự trữ trong mào tinh hoàn, phần lớn tinh trùng dự trữ ở ống dẫn tinh. Nếu mất cả hai bên tinh hoàn, đàn ông không thể có con được nữa.
Nam giới mất tinh hoàn song "cậu nhỏ" vẫn có thể cương cứng nhờ sự hỗ trợ của các biện pháp y tế. Tinh hoàn sản xuất kích thích tố nam, nên người đàn ông mất cả hai tinh hoàn có thể bị giảm khả năng tình dục và gặp khó khăn trong duy trì sự cương cứng.
Khi mất cả hai tinh hoàn, nam giới cần tham vấn bác sĩ chuyên môn về liệu pháp thay thế testosterone. 
Các bác sĩ khoa Phẫu thuật Tạo hình, Bệnh viện Saint Paul (Hà Nội) vừa thực hiện thành công ca phẫu thuật tái tạo dương vật, giúp Nguyễn Thị Nga 22 tuổi trở về với đúng giới tính của mình. Bệnh nhân có nhiễm sắc thể XY và là nam nhưng có bộ phận sinh dục bên ngoài như con gái, không có kinh nguyệt, âm vật phì đại, tinh hoàn 2 bên môi lớn (đã được cắt trước đó), không có tử cung. Bác sĩ đã lấy vạt da đùi trước cuộn lại thành dương vật, dùng niêm mạc miệng tạo niệu đạo cho bệnh nhân. Vạt da này có cuống động mạch và nhiều dây thần kinh nên bệnh nhân vẫn sẽ có cảm giác khi quan hệ tình dục. 
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

