Những vụ lộ tẩy ngoại tình vì con song sinh khác bố
Cuối năm 2015, một ông chồng ở Trung Quốc nổi danh là "chúa tể của những chiếc sừng" khi vợ sinh ba bé trai nhưng chỉ một bé là con anh.
 Ông bố Hòa Bình sốc khi chỉ một trong hai bé sinh đôi là con mình
Mới đây, anh Mạnh ở Hòa Bình mang hai con gái sinh đôi đi xét nghiệm ADN và biết chỉ có một bé là con mình. Sự việc bắt nguồn từ nghi ngờ của người thân anh Mạnh khi thấy hai bé sinh đôi nhưng có vẻ ngoài hoàn toàn khác nhau. 
Tình huống giống như anh Mạnh không phải là quá hiếm. Thế giới đã ghi nhận vài ca tương tự. 
Theo trang tin wanhuajing, cuối năm 2015, vợ anh Zhang (người Trung Quốc) sinh cùng lúc ba con trai. Ba bé sinh ra vô cùng đáng yêu, nhưng không hiểu sao anh Trương có cảm giác gắn kết hơn với bé thứ hai và cũng chỉ bé này hơi giống anh, còn hai bé kia không nét nào giống bố. Trong khi cả anh và vợ đều có ngoại tình ưa nhìn, sống mũi thẳng, thì bé thứ nhất và thứ ba có mũi tẹt và thô. 
Quyết định xét nghiệm ADN để dập tắt mọi nghi ngờ, kết quả là chỉ có bé thứ 2 chung huyết thống với anh, còn hai bé kia thuộc về hai huyết thống khác. Hóa ra trong khi anh Zhang thường xuyên đi công tác xa thì vợ đã tìm những người đàn ông trẻ trên mạng để giải tỏa. Chính cô vợ cũng không thể ngờ rằng mình đã sinh ra 3 cậu con trai của 3 người đàn ông khác nhau.
Ba bé trai do một mẹ sinh ra trong một ngày lại thuộc về ba người đàn ông khác nhau. Ảnh minh họa.
Một trường hợp khác cũng tại Trung Quốc.  Đầu năm 2015, anh Zhou Gang, một doanh nhân ở Chiết Giang,  được cô nhân tình đẻ cho một cặp con trai sinh đôi. Chưa kịp vui mừng bao lâu, anh đã dấy lên nghi ngờ bởi mắt của cậu anh hai mí, còn mắt cậu em một mí giống anh và cô nhân tình. Kết quả xét nghiệm ADN cho thấy chỉ có cậu em là cùng huyết thống với bố.
Kết luận này cho thấy cô nhân tình đã lừa dối Zhou và đồng thời người vợ của Zhou cũng biết luôn việc chồng cô ngoại tình.
Cũng vào năm ngoái, chuyện sinh đôi không cùng cha đã khiến người phụ nữ tên Mia ở New Jersey, Mỹ rất sốc. Tờ Mirror đưa tin cô này hạ sinh hai bé gái song sinh và phải làm mẹ đơn thân. Khó khăn trong việc chăm sóc con, cô đã kiện lên tòa án đòi một người bạn trai gần nhất phải trợ cấp tiền nuôi con. Tuy nhiên, người đàn ông này phản kháng lại rằng mình không phải là người duy nhất có quan hệ với cô.
Cơ quan điều tra buộc phải xét nghiệm ADN thì thật bất ngờ, kết quả cho thấy người đàn ông bị kiện chỉ là cha của một trong hai đứa trẻ. Người phụ nữ này bày tỏ cô rất sốc khi biết chuyện song sinh nhưng lại khác cha. Cô cũng thú nhận đã quan hệ với hai người đàn ông một tuần trước khi thụ thai.
Từ kết quả này, tòa án phán quyết người đàn ông chỉ phải trợ cấp 28 USD mỗi tuần cho bé mà anh làm cha. Số còn lại sẽ dành cho người đàn ông giấu mặt kia.
Người phụ nữ tên Mia đã sốc khi hai con gái sinh đôi của cô có hai người cha khác nhau.
Trước đó, một người vợ ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ cũng lộ tẩy ngoại tình do hai con song sinh càng lớn càng khác nhau. Người chồng mang con đi xét nghiệm ADN và đúng như ông này nghi ngờ, chỉ một bé là con của ông, còn bé kia là của một người nào khác mà chỉ vợ ông mới biết.
Ông chồng đã đuổi vợ và đứa con của người tình ra khỏi nhà. Cô vợ này phải sống trong trại tị nạn, vì ngay cả cha mẹ đẻ cô cũng không chào đón. Lý do vì cô đã vụng trộm với một người đàn ông có vợ từ 6 năm trước. Bố mẹ đẻ cô biết điều này và ép cô lấy người chồng hiện tại. Tuy nhiên cô vẫn tiếp tục mối quan hệ với người mình yêu...
Sinh đôi không cùng cha rất hiếm. Hầu hết các trường hợp phát hiện ra đều quy về một nguyên nhân là người phụ nữ ngoại tình. Tuy nhiên một vài ca sinh đôi không cùng cha là do thụ tinh nhân tạo. Nhiều trường hợp tinh trùng của người chồng yếu hay vì một lý do nào đó mà bác sĩ đã kết hợp cùng lúc cả tinh trùng của chồng và của người hiến tặng với trứng của người vợ. Bé song sinh trong trường hợp này cũng cùng mẹ khác cha về mặt sinh học.
Những vụ lộ tẩy ngoại tình
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

