Hà Giang kêu gọi du khách ngừng cho kẹo trẻ em
Tại Hà Giang, điểm nóng du lịch mùa hoa tam giác mạch, xuất hiện nhiều tấm biển đề nghị du khách không đưa tiền hoặc kẹo cho trẻ em.
Lo quá tải ở lễ hội hoa, Hà Giang huy động nhà bạt   /   Hà Giang rực rỡ mùa hoa tam giác mạch
Nhiều năm qua, các phượt thủ và khách du lịch khi lên Hà Giang và các tỉnh vùng cao phía Bắc thường rỉ tai nhau mua kẹo để làm quà cho trẻ em nơi đây. Khi lượng khách đổ về cao nguyên đá ngày một đông, Hà Giang xuất hiện nhiều tấm biển "quý khách không cho trẻ em tiền, bánh kẹo".
Tấm biển khuyến cáo không nên cho trẻ em tiền, bánh kẹo tại Hà Giang.
Chuyện tưởng chừng ngược đời này xuất phát từ việc trẻ em sẵn sàng bỏ học để đi xin. Chia sẻ trên diễn đàn otofun, thành viên Viet Do Hoang kể cuối tuần qua anh có dịp phượt Hà Giang và tận mắt chứng kiến cảnh những con đường miền núi vốn hẹp nay trở nên ách tắc vì các đoàn dừng lại cho trẻ em tiền, kẹo. Theo quan sát của anh, một số trẻ 3-4 tuổi còn ra chắn đường ô tô, giơ tay xin khiến anh phải khéo léo mới lách qua được.
Trên thực tế, những tấm biển như vậy không phải mới xuất hiện. Cũng có dịp đến Hà Giang cuối tháng 10, Lê Xuân Cường, sống ở TP HCM chụp được tấm biển ở Lũng Cú nhắc nhở khách du lịch về hành vi ứng xử. Bên cạnh những quy tắc vào nhà dân, cử chỉ, thái độ..., tấm biển cũng chỉ rõ khách không xả rác, đưa tiền hoặc kẹo cho trẻ em, mà thay vào đó hãy đưa quà cho người lớn.
Tấm biển chụp tại Lũng Cú. Ảnh: Lê Xuân Cường.
Mới đây, một cô gái Hà Giang cũng lên tiếng trước việc khách du lịch thiếu ý thức, giẫm và nằm trên hoa tam giác mạch. Mở đầu bài viết, cô đặt câu hỏi "Các bạn đang làm gì trên quê hương tớ vậy?". Là người con của cao nguyên đá, cô không khỏi xót xa khi thấy những du khách vô thức "đi đến đâu hoa chết đến đấy".
Rất nhiều câu hỏi được cô gái đưa ra khiến người đọc phải suy ngẫm: "Các bạn có bao giờ nghĩ đến người dân nơi đây khổ sở vất vả như thế nào mới trồng được những bông hoa như vậy không", hay "Các bạn chán chúng tôi, không hài lòng với chúng tôi? Chắc gì chúng tôi đã hài lòng với các bạn?".
Cô cũng không quên nhắn nhủ du khách đừng vứt rác bừa bãi, hay nâng Hà Giang lên thành thiên đường rồi lại vùi dập, "hãy cứ để nó hoang sơ như nó vốn có đi". "Mong các bạn đến với đây để trải nghiệm và thấu hiểu cuộc sống nghèo nàn, thiếu thốn của người dân, hãy chứng kiến và cảm nhận", cô viết.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

