Thị trấn ma lớn nhất thế giới ở quê hương Thành Cát Tư Hãn
Ordos đang có dấu hiệu của sự sống sau hàng chục năm mang danh "thị trấn ma" dù đã chuyển mình thành đô thị hiện đại bậc nhất.
Thị trấn không cẩn thận là ngã xuống 'mỏ vàng'   /   Thị trấn ma 30 năm sau vụ nổ hạt nhân Chernobyl
Mọc lên từ sa mạc rộng lớn miền bắc Trung Quốc, Ordos trước đây chỉ là một thị trấn nghèo tại vùng Nội Mông, quê hương của Khả hãn vĩ đại Thành Cát Tư Hãn. Những năm đầu thế kỷ 21, cơn bão khai thác than kéo đến đây khiến thị trấn lột xác trở thành một đô thị hiện đại bậc nhất. Nhưng nó chẳng những không có được sự tấp nập, phồn hoa như nhiều người mong đợi mà lại trở thành thị trấn ma lớn nhất thế giới.
Không một bóng người
Nói đến Ordos không thể bỏ qua Kangbashi, khu đô thị mới lớn nhất tại đây. Kangbashi được xây dày đặc với những căn biệt thự liền kề dành cho tầng lớp nhà giàu mới nổi nhờ buôn than đá. Nơi đây cũng có bảo tàng, nhà hát, sân vận động và hàng loạt cơ sở hạ tầng khác phục vụ cho khoảng hơn một triệu dân cư.
Tuy nhiên, trên thực tế, do số người mua không đủ và các khoản vay không thể thanh toán, nhiều nhà đầu tư đã rút đi trước khi dự án hoàn thành, để lại các tòa nhà bỏ hoang. Nhiều người dự định chuyển tới đây sau cũng phải rời đi do không kiếm được việc làm. Vì thế, dù giá nhà đã giảm đáng kể từ 1.100 USD xuống còn 470 USD mỗi mét vuông, việc bán các căn hộ vẫn còn là điều khó khăn.
Tháng 11/2009, trước tình hình có quá nhiều tòa nhà bị “bỏ rơi”, Tạp chí Times đã bình chọn nơi này là “thị trấn ma” của Trung Quốc. Các nhà báo đến đây để chụp lại những con đường không một bóng người, các khu nhà vắng vẻ chẳng ai sinh sống, khu vui chơi đìu hiu và nhà hàng không bao giờ nổi lửa.
Những căn biệt thự sang trọng không một bóng người. Ảnh: weburbanist.
“Có vẻ không một ai dám từ bỏ chốn đô thị nhộn nhịp để chuyển về một nơi xa trung tâm thành phố lại quá mức im lặng như thế này”, một công nhân xây dựng cho hay. “Ở đây chẳng có gì ngoài những khu nhà được xây dựng vội vàng và những căn phòng tạm bợ cho công nhân”.
Dấu hiệu của sự sống
Hiện trạng "thị trấn ma" trở thành nỗi xấu hổ của giới quan chức địa phương. Để cứu vãn tình hình, chính quyền thành phố ngày càng nỗ lực thu hút người dân đến Ordos cùng nhiều chính sách như mức bồi thường hào phóng hơn hay rao tặng những căn hộ miến phí, quảng bá trên phim ảnh. Đặc biệt, nhiều cuộc thi lớn trong và ngoài nước cũng được đưa về đây tổ chức như cuộc thi Hoa hậu Thế giới hay Thế vận hội của các dân tộc thiểu số Trung Quốc. Những sáng kiến hồi sinh Ordos cũng đã đạt được một số thành công nhất định.
Khu vực bảo tàng và thư viện thành phố. Ảnh: Huffpost.
Hiện nay, quận Kangbashi có 100.000 dân sinh sinh sống. Sự tăng trưởng đáng kể từ con số 0 nhưng vẫn chỉ như muối bỏ bể so với số lượng chỗ ở thực tế mà Ordos hiện có. Gần khu vực bảo tàng và thư viện thành phố, khu ẩm thực hiện đã nhộn nhịp vào giờ cao điểm. Những con phố quanh khu vực này cũng dần xuất hiện một vài quầy thức ăn đường phố, lác đác xe taxi.
Nhiều du khách nội địa bắt đầu đổ về đây đi dạo quanh bờ sông, thưởng thức cảnh quan đô thị trong lành, không ô nhiễm như ở các thành phố lớn Trung Quốc. Bạn sẽ chẳng phải lo không khí ngột ngạt, tắc nghẽn giao thông hay chen chúc trong đám đông ở các địa điểm công cộng.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

