Những món ngon chế biến từ hạt gạo Việt Nam
Nói đến ẩm thực Việt Nam phải nhắc đến phở, bún, hủ tiếu. Đây là những món ăn được chế biến từ gạo gắn bó lâu đời với người Việt.
Từ bao đời nay, các món ăn sợi gạo đã chiếm một phần quan trọng trong văn hóa ẩm thực Việt Nam. Đôi khi, chúng còn được dùng thay món cơm truyền thống trong các bữa ăn gia đình, tạo cảm giác lạ miệng và phù hợp với hầu hết khẩu vị của các thành viên trong nhà.
Chỉ từ nguyên liệu cơ bản là gạo, ông bà xưa đã tạo ra nhiều loại sợi gạo với hình dáng, kích thước và mùi vị khác nhau với đặc trưng không thể nhầm lẫn. Từng loại sợi gạo lại được người dân địa phương kết hợp với các loại thành phần, nước dùng và gia vị khác nhau, tạo nên những biến tấu thú vị của loại thực phẩm này.
Những món ăn quen thuộc từ sợi gạo
Đầu tiên, không thể không nhắc đến phở - món ăn được xem là quốc hồn quốc túy của Việt Nam. Để có được bánh phở thơm ngon, người làm phở phải chọn gạo mới rồi ủ bột, thay nước, tráng bột thành lớp mỏng và hấp. Khi chín, bánh phở được để se mặt và cắt thành từng sợi, trắng và thơm mùi gạo. Ít ai có thể cưỡng lại mùi vị thơm ngon của từng sợi phở trắng ngần, lớp thịt tái đỏ hồng và mớ rau thơm trong bát phở mỗi buổi sáng sớm.
Trong khi đó, món bún cũng được làm từ gạo nhưng lại có rất nhiều mùi vị và kích cỡ khác nhau tạo nên sự đa dạng trong phương thức ẩm thực Việt. Nếu như ở miền Bắc có bún đậu mắm tôm, bún thang, bún ngan, bún chả, bún mọc… thì hàng bún của người Nam Bộ lại đặc sắc với các món bún riêu, bún mắm… Bún sợi cỡ nhỏ để ăn các loại món trộn không có nước hay bún cỡ trung cho các món bún nước, ngoài ra còn có bún sợi lớn để dành riêng cho món bún bò Huế phong cách miền Nam.
Bên cạnh đó, một biến tấu khác cũng khá phổ biến của sợi gạo ở miền Nam là hủ tiếu. Sợi hủ tiếu nhỏ, có độ dai hơn hẳn so với bún, phở và cách chế biến cũng đa dạng không kém phở và bún.
Từ sợi hủ tiếu đơn giản, người dân Nam bộ đã kết hợp với các loại nước dùng và gia vị khác nhau, tạo nên những món đặc trưng riêng của từng địa phương như hủ tiếu Sa Đéc, hủ tiếu Mỹ Tho… Món ăn này biến thành những món bình dân được bán khắp hang cùng ngõ hẻm đất phương Nam.
Những món ăn cách tân cho cuộc sống hiện đại
Các món ăn sợi gạo từ lâu đã trở nên phổ biến và quen thuộc với người Việt. Ở bất kỳ nơi đâu trên dải đất hình chữ S này, người ta cũng có thể dễ dàng tìm thấy những hàng phở, bún hay hủ tiếu nghi ngút khói và dậy mùi thơm. Người Việt ăn phở, bún và hủ tiếu như một thói quen và thói quen này đã ăn sâu vào tiềm thức của họ.
Tuy nhiên, với sự phát triển nhộn nhịp của cuộc sống hiện đại, các món ăn sợi gạo cũng được tinh chế phù hợp để đáp ứng nhu cầu của người Việt, cả về giá trị tinh thần và dinh dưỡng. Khi không có nhiều thời gian để chế biến thì những sản phẩm phở, bún và hủ tiếu ăn liền an toàn, tiện lợi được nhiều gia đình lựa chọn cho bữa ăn của mình.
Với những sản phẩm ăn liền này, bạn có thể tận dụng những thứ có sẵn trong tủ lạnh như thịt bò, rau thơm, hành giá, chanh... chỉ sau dăm phút là đã có ngay một tô bún, phở hay hủ tiếu để thưởng thức.
N.Loan
Nguyên chất từ hạt gạo thơm kết hợp với công nghệ hiện đại tạo ra sợi phở Đệ Nhất, hủ tiếu Nhịp Sống, bún Hằng Nga có độ hoàn nguyên cao, tươi ngon, hòa quyện với nước súp lôi cuốn đậm đà…
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

