Bát phở 5.000 USD và những món xa xỉ không cần thiết
Từ bát phở 5.000 USD đến cốc kem giá 25.000 USD ... là những món ăn xa xỉ dễ biến mất nhất trong số những loại đồ đắt tiền.
Những món ăn hấp dẫn trên đường phố Đài Loan   /   Món ăn đường phố khiến du khách tránh xa trên thế giới
Lợi nhuận thu được từ món ăn này sẽ được nhà hàng House of An ở California quyên góp cho quỹ từ thiện xây bệnh viện cho trẻ em. Trong bát phở AnQi gồm có gan ngỗng luộc, thịt bò wagyu A5 (loại thịt bò Kobe cao cấp nhất) và nấm Alba. Đặc biệt, sợi phở phân tử (đồ ăn biến đổi nhờ ảnh hưởng của vật lý và hóa học) nấu cùng tôm hùm xanh quý hiếm.
Honky Tonk Glamburger - 1.768 USD
Bánh Honky Tonk Glamburger được phục vụ ở nhà hàng Honky Tonk, London (Anh). Một chiếc bánh có nguyên liệu chính là 220g thịt bò Kobe wagyu cắt nhỏ cùng với 60g thịt nai nêm muối Himalaya hảo hạng. Bên trong còn có nấm truýp đen Brie, trên cùng là miếng thịt xông khói phủ lớp siro lá phong, trứng muối beluga và một quả trứng vịt hun khói hồ đào bọc trong lá vàng. Ổ bánh mì cũng được bọc lá vàng. Nếu thế vẫn chưa đủ thỏa mãn, thực khách có thể gọi thêm tôm hùm Canada luộc trong nghệ tay Iran. 
Nấm truýp Matsutake – 2.200 USD
Việc tìm thấy nấm truýp trong danh sách những món ăn đắt đỏ không còn là một điều ngạc nhiên, nhưng loại nấm truýp matsutake của Nhật lại ở một đẳng cấp hoàn toàn khác. Đây là loại nấm đắt nhất thế giới với giá bán khoảng 2.000 USD một cây. Matsutake rất đặc biệt với văn hóa ẩm thực Nhật Bản. Tuy nhiên ngày nay loại nấm này ngày càng trở nên hiếm bởi sự xuất hiện của loài rệp ăn cây mà nấm Matsutake mọc dưới gốc. Vì vậy, giá thành của nấm cũng theo đó mà tăng mạnh.
Angelito Araneta’s Golden Sushi – 2.700 USD
Được phục vụ ở Manila (Philippines) do đầu bếp Angelito Araneta sáng tạo ra, món Golden Sushi 5 miếng này đã giành kỷ lục món sushi đắt nhất thế giới năm 2010. Nguyên liệu để làm ra một đĩa gồm những viên kim cương châu Phi, ngọc trai Mikimoto và lá vàng 24 carat để trang trí. Đây cũng chính là lý do khiến cho món ăn trở nên đắt đỏ đến vậy.
Wagyu Rib-Eye Steak – 2.800 USD
Với nguyên liệu là loại thịt bò hảo hạng từ những con bò được nuôi tại vùng Hyogo (Nhật), được mệnh danh là những con bò hạnh phúc nhất thế giới, cái giá 2.800 USD cho một phần bít tết hạnh phúc là điều dễ hiểu. Những con bò này được nuôi tách biệt với đàn. Hàng ngày, người ta cho chúng uống bia và mát xa thường xuyên để duy trì trạng thái thư giãn tối đa, phục vụ loại thịt thượng hạng nhất thế giới. Bạn có thể thưởng thức món ăn đắt đỏ này ở New York (Mỹ).
Cà ri Samundari Khazana - 3.100 USD
Bất chấp vẻ ngoài chẳng giống cà ri, Samundari Khanzana là một món cà ri thực thụ. Tên gọi món ăn có nghĩa là Kho báu hải sản. Không phải cà ri tikka masala thông thường, mỗi phần ăn trị giá hơn 3.000 USD. Trên đĩa món ăn thượng hạng là thịt cua Devon, nấm truýp trắng, cà chua anh đào nhồi trứng cá muối và bào ngư rán.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

