10 rắc rối hầu như vợ chồng nào cũng gặp trong phòng the
Chồng muốn làm 'chuyện ấy' nhưng bà xã lại không? Vợ không có cảm hứng, có nên cố chiều chồng?...
 Lý do tình dục tuyệt hơn khi bạn sang tuổi 30
Đó là hai trong số 10 thắc mắc quen thuộc về sex của những người đã kết hôn, theo liệt kê của Aaron Anderson, một chuyên gia tư vấn và trị liệu các vấn đề hôn nhân và gia đình người Mỹ, giám đốc của The Marriage and Family Clinic tại Denver, bang Colorado. Các cặp đôi cưới nhau và chờ đợi chuyện ấy của mình lãng mạn và ngọt ngào như trong phim. Thế nhưng hết tuần trăng mật, họ nhận ra chuyện ấy phức tạp hơn những gì họ thấy trên màn ảnh.
Ảnh: medicaldaily
Dưới đây là lời giải đáp của Aaron Anderson cho những băn khoăn quen thuộc của các cặp vợ chồng:
1. Tôi phải làm sao nếu tôi không muốn chuyện ấy nhiều như vợ/chồng mình?
Quan hệ tình dục vốn rất quan trọng đối với một cuộc hôn nhân lành mạnh. Nếu chồng/vợ bạn không nhận được nhiều ân ái như họ muốn, họ có thể nghĩ rằng mình không được yêu. Vì thế, hãy thử tìm cách khác khiến họ cảm thấy được yêu, ví dụ gửi những tin nhắn tình cảm, thường xuyên động chạm, vuốt ve thân mật...
Ngoài ra, bạn cũng nên quan hệ thường xuyên hơn. Quan hệ tình dục là một điều tuyệt vời giữa hai người đã cam kết gắn bó với nhau. Tuy nhiên, nếu bạn cảm thấy có vấn đề về cảm xúc hay sức khỏe để có thể thường xuyên gần gũi, bạn nên đến gặp các chuyên gia tình dục hay tâm lý.
2. Tôi phải làm gì nếu bạn đời không muốn quan hệ nhiều như tôi muốn?
Bạn cần kiên nhẫn. Đôi khi người bạn đời của bạn có những căng thẳng tạm thời và người đó cần được một mình để tự giải quyết.
Tuy nhiên, nếu sau nhiều tháng và không có căng thẳng nào đáng chú ý mà người đó vẫn không muốn quan hệ tình dục, cả hai cần nói chuyện thẳng thắn với nhau. Hãy hỏi xem liệu bạn có thể giúp gì cho cô ấy/anh ấy và cũng nói với họ những điều bạn muốn ở họ.
3. Sau khi sinh con, cần bao lâu để chuyện ấy trở lại bình thường?
Sau sinh, cơ thể người phụ nữ trải qua tất cả mọi thay đổi và họ cần thời gian để trở lại bình thường. Mỗi người phụ nữ cần một khoảng thời gian khác nhau nhưng nhìn chung họ chỉ có thể vui vẻ làm chuyện ấy khi đứa trẻ bắt đầu ngủ ngon gần như suốt đêm.
Vì thế hãy đưa con bạn vào quy củ và bạn sẽ thấy cơ thể cũng như chuyện ấy của mình trở lại quỹ đạo bình thường
4. Tôi không có cảm hứng, vậy tôi có nên cố chiều chồng/vợ?
Đôi khi chúng ta không muốn chuyện ấy cho đến khi bị kích thích. Trong trường hợp này câu ngạn ngữ “hãy giả vờ cho đến khi thành sự thật” sẽ có ý nghĩa.
Chỉ cần đảm bảo rằng đừng để điều này xảy ra quá nhiều, nếu không, bạn sẽ cảm thấy mình bị xâm phạm và phẫn uất. Hãy làm những gì phải làm để bạn dễ có tâm trạng yêu nhất.
5. Tôi cần chuyện ấy để đảm bảo rằng người bạn đời yêu mình. Điều đó có sai không?
Không, hoàn toàn không. Thực sự, quan hệ tình dục là thứ duy nhất bạn chỉ chia sẻ với người bạn đời của mình mà không chia sẻ với bất kỳ ai khác. Đó là cách độc đáo và tuyệt vời để bày tỏ cũng như cảm nhận tình yêu, sự lãng mạn và hấp dẫn nhau của hai người.
6. Tôi cần cảm thấy mình được yêu trước khi quan hệ, liệu tôi có sai?
Không, bạn hoàn toàn không sai. Ân ái tốt nhất là khi nó thể hiện được ý nghĩa đằng sau nó, và tình yêu chính là một trong những ý nghĩa khiến ân ái thực sự tốt.
Nhưng ân ái cũng có thể xảy ra vì những lý do khác như để vui vẻ, để làm hòa sau trận cãi nhau giữa hai vợ chồng... Không nên hạn chế rằng bạn chỉ làm chuyện ấy khi cảm thấy được chồng/vợ yêu chiều, nếu không bạn sẽ bỏ lỡ nhiều cơ hội tuyệt vời.
7. Bình thường chuyện ấy rất tẻ nhạt?
Không có vấn đề gì nếu thỉnh thoảng chuyện chăn gối của vợ chồng bạn tẻ nhạt. Tuy nhiên, bạn cần đảm bảo rằng tình trạng này không xảy ra quá thường xuyên. Mối quan hệ bên trong phòng ngủ có liên quan chặt chẽ đến mối quan hệ bên ngoài phòng ngủ của vợ chồng bạn. Vì thế nếu đời sống tình dục của vợ chồng bạn tẻ nhạt cũng có nghĩa là cuộc hôn nhân của bạn tẻ nhạt (hoặc sẽ sớm tẻ nhạt).
8. Chúng tôi tranh cãi rất nhiều về chuyện ấy, phải chăng chúng tôi đang làm khổ nhau?
Không nhiều cặp vợ chồng tranh cãi về chuyện này. Nếu vợ chồng bạn đang cãi nhau quá nhiều về sex, các bạn nên đến gặp một chuyên gia hôn nhân và gia đình.
9. Chồng/vợ không hiểu tôi muốn gì khi ở trên giường. Tôi phải làm sao?
Bạn hãy tự nói ra điều mình muốn gì, không có cách nào tốt hơn là đối thoại theo cách truyền thống. Đương nhiên tình dục là một chủ đề rất nhạy cảm và bạn có thể làm tổn thương cảm xúc của người khác khi “cầm tay chỉ việc”. Tuy nhiên, ở đây bạn chỉ nói nhẹ nhàng về những gì bạn thích, đa số mọi người sẽ vui vẻ làm những gì mà người bạn đời của mình muốn, đặc biệt nếu điều đó khiến người bạn đời phấn khích.
Nếu bạn cảm thấy quá xấu hổ để nói về nó, thì đó là bí mật của bạn chứ không phải của người bạn đời. Bạn không thể mong đợi người khác đọc được suy nghĩ của bạn.
10. Chúng tôi từng thường xuyên gần gũi nhưng giờ thì không. Điều đó có bình thường?
Có và không. Đó là bình thường bởi ham muốn tình dục cũng giống như một đồ thị hình sin, lúc lên lúc xuống, đặc biệt khi có những vấn đề lớn trong cuộc sống (sinh con, di chuyển, thay đổi công việc...). Tuy nhiên, bạn phải đảm bảo rằng vợ chồng bạn vẫn tâm sự với nhau và đều hài lòng với tần suất hiện nay của mình.
Hãy nhớ rằng, đời sống tình dục là một phần quan trọng của hôn nhân. Vì vậy nếu chuyện ấy của bạn không ra sao có nghĩa là cuộc hôn nhân của bạn cũng đang có vấn đề.
Tình dục vợ chồng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

