Cô gái trẻ kiện bác sĩ khám phụ khoa làm rách màng trinh
Một cô gái người Trung Quốc đã đâm đơn kiện bác sĩ bất cẩn làm rách màng trinh của cô trong quá trình điều trị.
Bệnh nhân tử vong vì bị bác sĩ đấm  /  Mắc bệnh tình dục, bị bác sĩ chẩn đoán nhầm ung thư
Trang Health Sina đưa tin về câu chuyện dở khóc dở cười của một cô gái họ Vương khi đi khám phụ khoa tại một đơn vị y tế. Sự bất cẩn của bác sĩ phụ khoa đã trở thành cơn ác mộng đối với thiếu nữ.
Tiểu Vương 24 tuổi, chưa từng có bạn trai, tháng trước đi khám phụ khoa tại một bệnh viện gần nhà. Bác sĩ hỏi cô đã từng quan hệ tình dục chưa, Tiểu vương trả lời chưa. Sau đó theo chỉ dẫn của bác sĩ, Tiểu Vương nằm lên giường để bác sĩ kiểm tra phụ khoa. 
“Tôi cảm thấy rất đau đớn khi bác sĩ khám. Tôi đã la rất to và nhiều lần xin bác sĩ nhẹ tay", cô gái chia sẻ. Kiểm tra xong, Tiểu Vương cảm thấy âm đạo ngày càng đau và có hiện tượng chảy máu. Cô thông báo tình trạng cho bác sĩ song chỉ nhận được vài câu an ủi và khử trùng đơn giản ở vết thương mà không khám lại để tìm hiểu rõ nguyên nhân. Tối hôm đó Tiểu Vương đến phòng khám phụ khoa của Bệnh viện Cổ Lầu gần nhà để khám lại thì vô cùng sửng sốt khi thấy giấy khám bệnh ghi rõ: “Cửa âm đạo có vết thương dài 2 mm, màng trinh bị rách”.
Kết quả kiểm tra khiến Tiểu Vương cảm thấy rất phẫn nộ bởi theo quan niệm truyền thống của người dân Trung Quốc và cá nhân cô thì màng trinh có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với tiết hạnh của một người con gái. Vì thế, Tiểu Vương quyết tìm hiểu rõ nguyên nhân sự việc. Bác sĩ đã khám bệnh cho cô giải thích trong tờ đăng ký khám bệnh của Tiểu Vương có ghi rõ thông tin cô gái đã kết hôn nên bà tiến hành khám theo quy trình khám cho phụ nữ đã kết hôn. Bác sĩ cũng phủ nhận việc Tiểu Vương lúc khám đã nói rất nhiều lần rằng cô chưa kết hôn.
Tiểu Vương cho rằng nội dung ghi trong giấy đăng ký khám bệnh sai là do lỗi của người phụ trách bộ phận liên quan của đơn vị y tế chứ không phải tại cô. Hơn nữa, khi khám bệnh cụ thể, bác sĩ phải nghe trình bày trực tiếp của bệnh nhân để chẩn đoán bệnh chứ không chỉ căn cứ các thông tin ghi trên giấy đăng ký. Người phụ trách bộ phận tiếp nhận thông tin ở đơn vị y tế này thừa nhận thông tin “Đã kết hôn” ghi sai trên giấy đăng ký khám bệnh là do sự bất cẩn của cô. Nhân viên này chủ động xin bồi thường cho Tiểu Vương 3.000 nhân dân tệ (gần 11 triệu đồng).
Sự việc trên không phải lần đầu xảy ra tại Trung Quốc. Năm 2009, trong dịp nghỉ hè về quê thăm nhà, nữ sinh 22 tuổi Tiểu Lệ đến một bệnh viện tại huyện Bình Lạc tỉnh Quảng Tây khám bệnh. Cô cũng bị bác sĩ làm rách màng trinh do bất cẩn khi sử dụng một loại dụng cụ y tế khám bệnh. Hai bên không thống nhất được số tiền bồi thường nên Tiểu Lệ kiện bác sĩ ra tòa. Tòa phán quyết bác sĩ phải bồi thường tổn thất tinh thần cho Tiểu Lệ 2.500 tệ (gần 9 triệu đồng), bồi thường thêm 457,2 tệ (gần 1,5 triệu đồng) cho các chi phí phát sinh khác như thuốc, phí đi lại…
Năm 2012, một thiếu nữ 19 tuổi sống tại tỉnh Hắc Long Giang cũng gặp trường hợp tương tự. Bác sĩ khám bệnh đã bất cẩn làm rách màng trinh của cô khi bệnh nhân đến khám đau bụng kinh. Thiếu nữ kém may mắn này vừa phải chịu nỗi đau về thể xác và tinh thần, trong khi bệnh viện thoái thác trách nhiệm bồi thường.
Năm ngoái, một thiếu nữ 22 tuổi họ Vương sống tại Bắc Kinh đến bệnh viện khám sức khỏe để chuẩn bị kết hôn. Thật không may, cái quý giá nhất mà thiếu nữ định dành tặng cho người chồng tương lai trong đêm tân hôn đã bị bác sĩ bất cẩn làm rách trong quá trình khám bệnh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

