Các bệnh  
Nữ du khách Nga tại Đà Lạt âm tính với MERS
Kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của cô gái 24 tuổi người Nga tại Viện Pasteur TP HCM cho kết quả âm tính với virus MERS-CoV. Như vậy đến nay, Việt Nam chưa ghi nhận ca bệnh nào.  
Đà Lạt cách ly nữ du khách Nga nghi nhiễm MERS
Đại diện Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, cho biết với kết quả này, các biện pháp cách ly, giám sát dự phòng MERS-CoV đối với nữ du khách này và những người tiếp xúc gần sẽ được dỡ bỏ. Vị khách sẽ được tư vấn và điều trị bệnh thông thường theo quy định.
Trước đó nữ du khách người Nga đến Việt Nam sau khi quá cảnh tại sân bay quốc tế Abu Dhali của Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất và sân bay Bangkok, Thái Lan. Cô gái có biểu hiện sốt, đau đầu, mỏi cơ, ho, khó thở và vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng ngày 23/6 để cách ly theo dõi.
Như vậy đến nay, Việt Nam chưa ghi nhận trường hợp nào mắc MERS-CoV. Tất cả các ca nghi nhiễm sau đó đều cho kết quả âm tính. 
Ngày 24/6, Hàn Quốc ghi nhận thêm 4 ca nhiễm MERS mới, nâng số bệnh nhân mắc hội chứng hô hấp vùng Trung Đông lên 179 ca, 27 người tử vong. 69 bệnh nhân đã hồi phục và ra viện.
Đại diện Bệnh viện Samsung Hàn Quốc đã chính thức xin lỗi người dân trên truyền hình về việc thiếu cẩn trọng, để dịch bệnh lây lan trong bệnh viện. Theo thống kê, số bệnh nhân nhiễm MERS do lây lan trong môi trường Bệnh viện Samsung chiếm gần một nửa tổng trường hợp bệnh tại nước này.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới, tính đến ngày 24/6, cả thế giới ghi nhận 1.352 ca nhiễm MERS với 479 người tử vong tại 27 nước. Ca bệnh tại chỗ gồm 9 nước và ca bệnh xâm nhập là 18 nước; trong đó có một số nước châu Á như Philippines, Malaysia, Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

