Dịch vụ y tế miễn phí ở đất nước 'sống như ăn mày, chết như kẻ giàu'
Ở Cuba, người dân được bác sĩ đến tận nhà kiểm tra huyết áp, nhịp tim và cảnh báo nguy cơ bệnh tật hoàn toàn miễn phí.
Dịch vụ y tế 1 đôla ở đất nước giàu có Brunei
Dù nền kinh tế còn hạn chế, "xứ sở xì gà" vẫn khiến cả thế giới nể phục vì hệ thống y tế vượt trội. Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới Margaret Chan từng nhận định mọi quốc gia dù nghèo hay giàu đều nên học hỏi Cuba.
Theo BBC, để đảm bảo sức khỏe người dân, dịch vụ y tế của Cuba hoàn toàn miễn phí, phổ quát; được ghi trong Hiến pháp như một quyền cơ bản của con người và được đảm bảo bởi nhà nước. Chi phí y tế theo đầu người hàng năm ở Cuba là 431 USD, thấp hơn nhiều so với 8.553 USD của Mỹ trong khi tuổi thọ trung bình của hai quốc gia này là ngang nhau, thậm chí Cuba có tỷ lệ trẻ sơ sinh tử vong thấp hơn. 
Một cụ già được kiểm tra huyết áp tại Havana. Ảnh: BBC.
Đặt mô hình chăm sóc sức khỏe nhỏ làm nền tảng, Cuba có 90.000 bác sĩ đang làm việc. Tỷ lệ bác sĩ trên số dân là 8/1.000, cao gấp đôi Mỹ và Anh. Cùng đội ngũ y tá, các bác sĩ này theo dõi sức khỏe thể chất, tinh thần cùng thông tin về công việc, lối sống, nơi ở của từng cá nhân trong cộng đồng với mục tiêu hàng đầu là phòng ngừa bệnh tật.
Mọi người dân Cuba đều phải đánh giá sức khỏe hàng năm, đây là điều bắt buộc không thể trốn tránh. "Các y tá biết nơi họ sống. Họ có thể chạy nhưng không thể trốn", chuyên gia y tế Tanya Rosa de la Cuevas Hill hài hước chia sẻ. Dữ liệu từ các buổi thăm khám giúp bác sĩ phân loại bệnh nhân. Một người khỏe mạnh sẽ không cần kiểm tra gì thêm còn người có biểu hiện đau ốm hoặc uống rượu, hút thuốc sẽ được chú ý nhiều hơn.
Gail Read, Tổng biên tập tạp chí sức khỏe quốc tế MEDICC Review nhận định nền kinh tế chính là lý do khiến Cuba tập trung vào y tế dự phòng. So với chữa trị, phòng bệnh ít tốn kém hơn nhiều và giúp người dân "nắm được vấn đề trước khi nó bắt đầu hoặc rất sớm sau khi nó xảy ra". 
Tuy vậy, mô hình y tế chất lượng mang đến một số hệ quả mà điển hình là sự già hóa dân số. Bên cạnh đó, các chuyên gia đánh giá "người Cuba sống như ăn mày, chết như kẻ giàu" bởi nước này bị đe dọa bởi bệnh tim, đột quỵ và ung thư tương tự các quốc gia lớn mạnh. Trước tình hình này, chính phủ Cuba đã tăng cường đầu tư giáo dục về tác hại của rượu, thuốc lá và lợi ích của ăn kiêng, tập thể dục. Các y bác sĩ địa phương tiếp tục đóng vai trò là cầu nối quan trọng, đem đến tận cửa nhà bệnh nhân sự chăm sóc, động viên và cảm hứng về một lối sống lành mạnh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

