Đà Nẵng mạnh tay với nạn cướp giật để bảo vệ du khách
Tân Bí thư Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu công an cần quyết liệt hơn nữa để Đà Nẵng thành nơi khắc tinh của tội phạm, nếu không nạn cướp giật có thể khiến nhiều người hoảng sợ khi đến du lịch.
Chiều 17/11, tân Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh đã thưởng nóng cho Phòng Cảnh sát điều tra về trật tự xã hội vì phá nhanh vụ án nữ du khách người Nga bị giật túi có trang sức kim cương tiền tỷ khi ngồi quán sát đường .
Ông đánh giá vụ cướp giật nhỏ lẻ nhưng tài sản lớn, nạn nhân lại là khách nước ngoài nên ảnh hưởng rất lớn đến hình ảnh thành phố. "Nạn cướp giật có thể khiến du khách sợ đến Đà Nẵng", ông Xuân Anh nhắc nhở những người làm nhiệm vụ giữ gìn trật tự an ninh.
Theo Bí thư Thành ủy, thời gian tới thành phố sẽ quyết liệt hơn trong đảm bảo an ninh trật tự, xây dựng Đà Nẵng an toàn, văn hóa, văn minh. "Phải làm sao để Đà Nẵng là nơi khắc tinh của tội phạm", ông chỉ đạo.
Ông Nguyễn Xuân Anh thưởng nóng cho lực lượng cảnh sát phá nhanh vụ án cướp giật của du khách Nga. Ảnh: Đ.X.
Trước đó khoảng 18h55 ngày 5/11, chị Reviakina Ekarerina (20 tuổi, quốc tịch Nga) đang ngồi uống nước tại một quán cà phê ven đường ở quận Ngũ Hành Sơn thì bất ngờ bị một thanh niên đến giật túi xách và chiếc điện thoại iPhone 6 Plus.
Theo khai báo của nạn nhân, tài sản bị mất ngoài chiếc iPhone còn có một iPhone 6 màu đen, 900 USD, 20.000Rup, một nhẫn và bông tai trị giá 50.000 USD và giấy tờ tuỳ thân. Tổng trị giá tài sản bị mất ước tính hơn một tỷ đồng. Do phải về nước vào ngày 6/11, chị Reviakina Ekarerina uỷ quyền Lãnh sự quán Nga tại Đà Nẵng làm việc và cung cấp thông tin cho công an.
Vụ án được "mở nút" khi công an phát hiện chiếc điện thoại iPhone 6 Plus đang được một cô gái mua lại để sử dụng. Từ đây công an lần ra tung tích thủ phạm là Trần Hồng Hoàng (25 tuổi, trú TP Nha Trang, Khánh Hòa), đang tạm trú tại đường Lê Duẩn (Đà Nẵng).
Một tổ trinh sát được cử vào Nha Trang xác minh nhân thân, và điều tra ra Trần Hồng Hiếu (21 tuổi) đã sử dụng chứng minh nhân dân của anh trai, dán ảnh mình. Khi công an bắt Hiếu, toàn bộ tài sản của chị Reviakina Ekarerina đã được thu hồi.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

