'Sao Mai' Giàng Hoa trèo lên đỉnh núi quay MV
Nữ ca sĩ người H’mông trở về quê hương Hà Giang quay MV "Từ trên đỉnh núi", nằm trong DVD đầu tay của cô.
Quán quân, Á quân Sao Mai 2015 thức đêm thu âm  /  Giọng ca nữ chiếm ưu thế tại chung kết Sao Mai nhạc thính phòng
Nửa năm từ khi cuộc thi Sao Mai 2015 kết thúc, Giàng Hoa tổ chức ra mắt DVD đầu tay hôm 20/1. Sản phẩm gồm bốn bài hát - Từ trên đỉnh núi (Nguyên Nhung), Ở rừng nhớ anh (An Thuyên), Tự nguyện (Trương Quốc Khánh), Bài ca hy vọng (Văn Ký).
Hình ảnh Giàng Hoa trong MV "Từ trên đỉnh núi".
Nữ ca sĩ đầu tư lớn về mặt hình ảnh trong sản phẩm đầu tay. Đạo diễn Đỗ Khôi đưa êkíp gồm 15 người từ TP HCM ra Hà Giang - quê hương của Giàng Hoa - để ghi hình. MV đầu tiên của DVD - Từ trên đỉnh núi - gây ấn tượng với những cảnh quay giữa cánh đồng tam giác mạch và khung cảnh hùng vĩ của núi rừng Tây Bắc. Trong một cảnh quay bằng flycam, Giàng Hoa một mình đứng giữa đỉnh Mã Pì Lèng, bốn bề xung quanh là núi và phía dưới là con sông Nho Quế "bé như một dải lụa" - theo nữ ca sĩ.
Để thực hiện cảnh quay này, một mình cô ôm váy trèo lên vị trí cao nhất, trong khi êkíp đứng cách đó khá xa. Việc di chuyển từ đường cái lên đỉnh núi mất khoảng gần một giờ đồng hồ.
Cảnh quay ngoạn mục trong MV.
Cột cờ Lũng Cú, nhà Vua Mèo, nhà của Pao... cũng xuất hiện trong DVD. Cảnh quay ngoạn mục, phóng khoáng kết hợp với giọng hát cao vút của Giàng Hoa tạo ấn tượng mạnh với người xem.
Giàng Hoa từng vào Top 9 dòng nhạc thính phòng cuộc thi Sao Mai 2015. Xuất thân từ một cô gái dân tộc H’mông ở Hà Giang, theo học nhạc ở trường nghệ thuật tỉnh, Giàng Hoa về Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội học nâng cao. Hiện cô ở Hà Nội tìm kiếm cơ hội gây dựng sự nghiệp.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

