Chủ tàu kéo sà lan đâm sập cầu Ghềnh bị bắt
Theo lời khai ban đầu, ông Thượng là tài công chính nhưng khi đến TP HCM đã lên bờ, giao tàu kéo cho hai người phụ việc chạy về Đồng Nai.
Hai tài công chạy tàu kéo đâm sập cầu Ghềnh bị bắt   /   Nạn nhân sập cầu Ghềnh: 'Sau tiếng nổ lớn, tôi tụt ào xuống sông'
Trưa 21/3, Công an tỉnh Đồng Nai đã bắt Phan Thế Thượng (63 tuổi, quê Sóc Trăng) - chủ tàu kéo sà lan đâm sập cầu Ghềnh. Trước đó, hai tài công Trần Văn Giang (36 tuổi, quê Bạc Liêu) và Nguyễn Văn Lẹ (28 tuổi, quê Sóc Trăng) cũng bị bắt để điều tra Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy khi chạy sà lan đâm sập cầu Ghềnh.
3 người bị bắt khi để tàu kéo sà lan đâm sập cầu Ghềnh. Ảnh: Phước Tuấn
Theo lời khai ban đầu của 3 nghi can, ông Thượng lái tàu kéo sà lan chở cát do từ Trà Vinh về Đồng Nai từ ngày 17/3. Khi đến địa phận TP HCM vì có việc nên ông Thượng lên bờ, giao tàu kéo sà lan cho hai phụ việc là Giang và Lẹ (không có bằng lái) chạy về Đồng Nai.
Khi tàu kéo đến cầu Ghềnh, gặp dòng nước xoáy, do cả hai không có kinh nghiệm chui cầu nên để sà lan bị lệch. Giang định kéo sà lan lại nhưng máy tàu kéo bất ngờ tắt. Cả hai luống cuống để mạn trái sà lan đâm vào mố cầu, gãy nhịp. Sau tai nạn, sà lan lật úp, tàu kéo bị chìm. Giang và Lẹ được mọi người vớt lên, sau đó cả hai gọi điện cho ông Thượng báo tin rồi cùng nhau trốn về quê.
Cơ quan chức năng cũng xác định, tàu kéo sà lan gây sập cầu Ghềnh, mang biển kiểm soát TP HCM của ông Thượng, đã hết hạn đăng kiểm gần 3 tháng trước.
Trưa 20/3, tàu kéo sà lan chở cát chạy từ TP HCM về Đồng Nai, khi đi qua cầu Ghềnh đã đâm gãy một mố cầu, 2 nhịp sập xuống nước. Nhiều người chạy xe máy trên cầu bị kéo tuột xuống mé nước. Nhiều lực lượng cứu hộ được triển khai để bảo vệ hiện trường, tìm kiếm người gặp nạn, trục vớt xe máy...
Tai nạn khiến tuyến đường sắt Bắc - Nam bị tê liệt. Ngành đường sắt phải dùng xe khách chuyên chở hàng nghìn hành khách từ ga Sài Gòn lên ga Biên Hòa để di chuyển và ngược lại. Tuyến đường sông qua khu vực này cũng được phong tỏa. Bộ GTVT cho biết phải mất từ 3 đến 5 tháng mới khắc phục được sự cố.
Cầu Ghềnh bị sà lan đâm sập
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

