Bay thẳng đến New Zealand với giá ưu đãi
Công ty Du lịch Vietravel kết hợp cùng hãng hàng không New Zealand mở tour tham quan xứ sở kiwi dịp hè với mức giá từ 49,99 triệu đồng.
Trước đây, du khách Việt đến New Zealand phải quá cảnh sang các nước bạn và bay cùng hàng không Singapore Airlines hoặc Thai Airways. Vì thế, sự kiện Vietravel kết hợp cùng hãng hàng không New Zealand mở tour tham quan đất nước xinh đẹp này vào mùa hè sẽ mang đến cho bạn nhiều trải nghiệm thú vị.
Công ty vừa tung ra hai sản phẩm 6 ngày và 8 ngày, tham quan một đảo hoặc hai đảo Bắc - Nam New Zealand để du khách dễ dàng lựa chọn tùy theo ngân sách, quỹ thời gian. Đây là chương trình đặc biệt của Vietravel nhằm mang đến du khách một chuyến du lịch hè thú vị cùng nhiều trải nghiệm mới lạ. Hiện xứ sở kiwi bước vào mùa đông với không khí dễ chịu cùng nhiều lễ hội độc đáo sẽ cuốn hút bạn từng phút từng giây.
Đường tour khởi hành đều đặn, sử dụng dịch vụ khách sạn tiêu chuẩn 3 sao quốc tế trở lên. Các bữa ăn hợp khẩu vị của du khách nhưng vẫn kết hợp hài hòa đặc sản của địa phương. Hướng dẫn viên Vietravel và địa phương ngoài kinh nghiệm, kiến thức chuyên môn còn là những người bạn đồng hành đáng tin cậy, sẵn sàng hỗ trợ du khách khi cần thiết.
Người hâm mộ bộ phim “Chúa tể của những chiếc nhẫn” của đạo diễn Peter Jackson không thể nào quên những cảnh quay đẹp như cổ tích tại New Zealand. Điều đó lý giải tại sao thị trấn Matamata thơ mộng thu hút hơn 36.000 lượt khách mỗi năm. Những ngôi nhà của người lùn Hobbit xây nửa nổi nửa chìm trên ngọn đồi xanh ngát hút hồn bất cứ ai từ giây phút đầu tiên. Mỗi ngôi nhà có hình dáng độc đáo, nhưng đều đẹp với cửa ra vào hình tròn, bộ bàn trà với ghế ngồi xinh xắn. Đến đây vào bất cứ mùa nào trong năm, bạn đều cảm thấy dễ chịu bởi khí hậu mát mẻ cùng muôn hoa khoe sắc.
Rotorua lại mang đến cho bạn nhiều sự ngạc nhiên. Do có đặc điểm kiến tạo đặc biệt, nơi đây phô diễn những trò chơi thiên nhiên kỳ thú như suối nước nóng, cột hơi nước bốc lên ngùn ngụt giống mây trắng tạo nên bảy sắc cầu vồng kỳ diệu. Ngoạn mục nhất là hồ Champagne hình thành cách đây 900 năm, liên tục sủi bọt nhờ khí carbon dioxide. Có nhiệt độ bề mặt khoảng 74 độ C, nước hồ chia hai màu vàng - xanh, còn ven hồ là sắc cam rực rỡ với nhiều chất silica, asen và antimon sulfur kết tủa. Ngồi trên cáp treo Skyline Gondola Ride, bạn sẽ ngắm toàn cảnh Rotorua và cùng tham gia các hoạt động giải trí, đua xe trượt dốc…
Đến New Zealand, bạn còn thăm vườn Kiwi 360 ở Te Puke - "thủ đô" của loại quả lừng danh hàng năm cung cấp đến 90% sản lượng kiwi xuất khẩu trên toàn thế giới. Bạn có thể tìm hiểu tường tận công nghệ gieo trồng, thu hoạch và chế biến kiwi. Sẽ là một cảm giác rất thú vị khi bạn ngồi trên những chiếc KiwiKart ngộ nghĩnh ngao du và ngắm vườn cây trĩu quả, sau đó thưởng thức quả kiwi ngọt mát vừa hái trên cành.
Chương trình biểu diễn Agrodome về công việc của nhà nông với nghệ thuật xén lông cừu, vắt sữa bò, chó chăn cừu vui nhộn sẽ mang đến cho bạn những phút giây thư giãn thoải mái. Ngồi cáp treo Skyline Queen lên đỉnh Bob để tham quan toàn cảnh hồ Waikatipu, ghé trang trại Mrs Jones thưởng thức các loại trái cây đặc trưng của New Zealand như cherry, mơ, táo, đào, lê (tùy theo mùa) cũng là những trải nghiệm không kém phần thú vị cho bạn.
Bạn đừng quên tìm hiểu nền văn hóa của người bản địa Maori đặc sắc qua chương trình nghệ thuật Te Po tại Rotorua. Bạn sẽ nhảy múa cùng người dân địa phương và thưởng thức một bữa tiệc hāngi truyền thống nấu chín trong lò đất. Buổi biểu diễn là sự kết hợp hài hòa giữa ca hát, nhảy múa và nét mặt. Mỗi hành động trong các điệu nhảy chứa đựng một ý nghĩa khác nhau sẽ khiến bạn bất ngờ.
Ngoài ra, xứ sở diệu kỳ này còn nhiều điểm đến hấp dẫn như thành phố cánh buồm Auckland, thành phố vườn Christchurch, hồ Tekapo thơ mộng, núi Cook, khu vực khai thác vàng Arrowtown… đang chờ bạn khám phá.
- Auckland - Te Puke - Rotorua - Hamilton - Matamata (6 ngày), giá từ 49,99 triệu đồng (chương trình bay thẳng). Khởi hành 4, 9, 11/6.
- Auckland - Chrischurch - Tekapo - Quenstown - Te Puke - Rotorua 8 ngày (chương trình bay thẳng), giá từ 64,99 triệu đồng. Khởi hành ngày 4, 7/6.
- New Zealand - Australia: Auckland - Hamilton - Te Puke - Rotorua - Matamata - Sydney - Melbourne 10 ngày, giá từ 77,99 triệu đồng. Khởi hành ngày 20/5, 22/6, 12/7
- Tour khởi hành từ Hà Nội: Australia - New Zealand 10 ngày, giá từ 89,9 triệu đồng. Khởi hành 24/4, 12/5, 16/6
Liên hệ: Công ty Du lịch Vietravel - 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: (08) 3822 8898 - Ext: 141, 142, 155. Hotline: 0938 301 388 - Email: sales@vietravel.com .
Vietravel - chi nhánh Hà Nội: số 3 Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: (04) 3933 1978. Truy cập tại đây và các trung tâm, chi nhánh, phòng đăng ký du lịch của Vietravel trên toàn quốc.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khoảnh khắc ngủ trưa hiền lành của bầy sư tử
Khác với vẻ ngoài hung dữ thường thấy, bầy sư tử ở vườn quốc gia hồ Manyara có những phút giây thư giãn và nô đùa, trông xa dễ thương như một lũ mèo con.
Trang chủ

