Học bổng 50 triệu đồng cho học sinh Việt Nam
Không chỉ được tư vấn, hướng dẫn chọn ngành, học sinh phổ thông còn có cơ hội nhận học bổng gần 50 triệu đồng khi tham dự hội thảo du học.
Tại TP HCM, chương trình diễn ra vào lúc 14h-16h ngày 14/5 (thứ Bảy) tại khách sạn Sheraton (88 Đồng Khởi, quận 1); còn ở Hà Nội diễn ra lúc 9h-11h ngày 15/5 (Chủ Nhật) tại khách sạn Pullman (40 Cát Linh, quận Đống Đa). Phụ huynh, học sinh có thể đăng ký tư vấn và tham gia hội thảo miễn phí tại đây hoặc liên hệ 0981 612 963.
Tới tham dự hội thảo, học sinh và phụ huynh nhận những phần quà từ ASCI và trường MDIS. Ngoài ra, học viên còn có cơ hội nhận học bổng trị giá 2.500 SGD (gần 50 triệu đồng); được miễn phí dịch vụ, dịch thuật; tặng vé máy bay Vietnam Airlines và nhận vé khứ hồi dành cho người thân đi cùng.
Học viện MDIS được thành lập năm 1956, hiện có hàng nghìn sinh viên đến từ 82 quốc gia đang theo học. Để phục vụ nhu cầu học tập ngày càng tăng, trường không ngừng mở rộng quy mô, đầu tư thêm trang thiết bị. Ngoài hai khu học xá ở Singapore, còn có trường Đại học MDIS tại Uzbekistan và Malaysia.
Khu ký túc xá 15 tầng trong khuôn viên học viện MDIS.
Ngoài ra, để nâng cao chất lượng và đa ngành học, MDIS đã liên kết với các trường đại học lớn của Australia, Pháp, Anh và Mỹ để đào tạo và cấp bằng. Bên cạnh đó, trường còn có khoa tiếng Anh gồm 5 cấp độ từ cơ bản đến nâng cao nhằm đảm bảo sinh viên được trang bị đầy đủ các kỹ năng ngoại ngữ cần thiết trước khi bước vào khóa học chính. Hiện MDIS hiện có 8 khoa:
Khoa Kinh doanh MDIS
Là khoa lớn và lâu đời nhất của học viện, trường Kinh doanh MDIS (MBS) cung cấp các khóa học từ bậc chứng chỉ, cao đẳng, tới cử nhân và thạc sĩ. Các ngành học gồm Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế, Marketing, Tài chính kế toán, Tài chính...
Khoa Quản trị du lịch và khách sạn
MDIS được bình chọn là một trong những trường đào tạo ngành du lịch và khách sạn tốt nhất Singapore.
Chương trình cử nhân Du lịch và khách sạn quốc tế tại MDIS mang tính ứng dụng cao, tập trung nhiều vào yếu tố thực hành và báo cáo sau các chuyến thực địa trong, ngoài nước. Khóa học còn có 6 tháng thực tập có lương tại Singapore cho học viên. Hiện tại, sinh viên MDIS thực tập tại các khách sạn 5 sao như Royal Plaza on Scotts, the Fullerton Hotel, Ritz-Carlton hay Resorts World Sentosa.
Khoa Truyền thông đại chúng
Được liên kết với trường đại học Đại học Oklahoma City (Mỹ) do vậy học viên sẽ được học với giảng viên của  trường. Trong suốt khóa học, các bạn sẽ được đào tạo chuyên ngành về film, sản xuất chương trình truyền hình, biên soạn chương trình cho một chuỗi lớn các vai trò như nhà sản xuất phim hay đạo diễn. Ở khoa này, sinh viên có 3 tuần học trực tiếp tại Mỹ.
Khoa Thiết kế thời trang
Nhằm đáp ứng yêu cầu của ngành thời trang toàn cầu, MDIS cung cấp các khoá học cử nhân được liên kết với đại học đối tác danh tiếng Nottingham Trent, Anh quốc. Sinh viên có thể theo học cử nhân Thiết kế thời trang hoặc cử nhân Xây dựng thương hiệu Marketing thời trang.
Khoa Công nghệ thông tin và đào tạo trực tuyến
Thành lập năm 2002, Khoa có nhiệm vụ tập trung vào việc phát triển công nghệ thông tin hiện đại về cả mặt giáo dục chuyên ngành và học thuật. Chương trình được truyền đạt tại STEL là từ trường đại học Northumbria (UK).
Khoa Kỹ thuật
Khoa kỹ thuật MDIS được trang bị xưởng kỹ thuật hiện đại, sinh viên sẽ có những giờ thực hành thực tiễn với các ngành học như chế tạo máy móc, kỹ thuật điện và điện tử hay kỹ thuật thiết kế sản phẩm.
Khoa Khoa học sức khoẻ và đời sống
MDIS liên kết với Đại học Northumbria để cấp bằng với các chuyên ngành về khoa học y sinh (sinh học tế bào y tế, sinh học ung thư và hoá sinh y tế) và công nghệ sinh học. Các sinh viên tốt nghiệp sẽ có được sự đa dạng về nghề nghiệp trong nghiên cứu và ứng dụng trong ngành công nghệ sinh học, dược phẩm, y sinh.
Khoa Tâm lý học
Đáp ứng yêu cầu ngày càng tăng của xã hội hiện đại, cuối năm 2013, MDIS đã khai trương khoa đào tạo về ngành tâm lý từ bậc cao đẳng và cử nhân.
N.Loan
Với 10 năm hoạt động, công ty Du học Toàn cầu ASCI là đại diện chính thức của MDIS để tuyển sinh viên Việt Nam. Liện hệ công ty tại Hà Nội, tầng 5, tòa nhà ACE, 12 Hoàng Cầu, Đống Đa. Điện thoại: 04.35381798, Hotline: 0981 612 963, Email: hn@duhoctoancau.com.
Tại TP HCM: 197 Nguyễn Văn Thủ, phường Đa Kao, quận 1. Điện thoại: 08.62908521, Email: hcm@duhoctoancau.com. Xem thêm thông tại website.
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

