Bộ Giáo dục yêu cầu thu hồi cuốn sách dạy đi trên thủy tinh
Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Vinh Hiển vừa gửi công văn yêu cầu Nhà xuất bản Giáo dục thu hồi cuốn sách “Thực hành kĩ năng sống dành cho học sinh lớp 1” có bài học Vượt qua nỗi sợ xuất bản năm 2014.
Sách kỹ năng sống dạy trẻ đi trên mảnh thủy tinh   /   Bài dạy trẻ đi trên thủy tinh đã được bỏ khỏi sách kỹ năng sống
Theo Thứ trưởng Hiển, trong công văn gửi Bộ Giáo dục ngày 25/8, Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam đã giải trình: Cuốn sách “Thực hành kĩ năng sống dành cho học sinh lớp 1” được xuất bản lần đầu vào năm 2014, thuộc loại sách tham khảo, không phải là sách giáo khoa trong hệ thống giáo dục phổ thông. Cuốn sách này đã được chỉnh lý và không còn sử dụng nội dung dạy học sinh vượt qua sợ hãi bằng cách đi trên thảm thủy tinh.
Cuốn sách dạy Kỹ năng sống có bài học về lòng dũng cảm đi trên thảm thủy tinh. Ảnh: Lan Hạ.
Tuy nhiên, trên thị trường vẫn tồn tại cuốn sách được xuất bản năm 2014, gây bức xúc cho dư luận, vì vậy Bộ Giáo dục yêu cầu Nhà xuất bản khẩn trương thu hồi. Bộ cũng yêu cầu Nhà xuất bản tổ chức kiểm điểm trách nhiệm cá nhân và tập thể liên quan đến việc liên kết xuất bản cuốn sách trên.
"Cần rà soát các quy định, quy trình về liên kết xuất bản sách với các tác giả để bảo đảm sự chặt chẽ, tránh sai sót trong công tác biên tập, xuất bản loại sách này", ông Hiển nhấn mạnh.
Trước đó, nhiều phụ huynh bức xúc với nội dung liên quan đến bài học Vượt qua nỗi sợ (trang 77, cuốn sách “Thực hành kĩ năng sống dành cho học sinh lớp 1”, tác giả Phan Quốc Việt) sử dụng mẩu chuyện minh họa, dạy học sinh thêm dũng cảm bằng việc đi trên thảm thủy tinh.
Sách kỹ năng sống dạy trẻ đi trên mảnh thủy tinh
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

