Nhật mở cửa nhà tù cho người dân trú ẩn sau động đất
Một phần nhà tù Kumamoto đang trở thành nơi tạm trú cho hàng trăm người sống sót sau hai trận động đất xảy ra liên tiếp ở Nhật Bản.
Người Nhật bình tĩnh đối phó với động đất   /   Người Nhật xếp hàng nhận cơm nắm sau thảm họa động đất
Đây là lần đầu tiên Nhật Bản sử dụng một nhà tù để làm nơi cư ngụ tạm thời cho các nạn nhân thảm họa, theo Japan Times.
Thông báo từ Bộ Tư pháp Nhật Bản cho biết, sở dĩ họ mở cửa nhà tù Kunamoto để đón tiếp những người sống sót trong động đất là vì cơ sở này có đủ lượng thực phẩm dự trữ cũng như nguồn cung cấp điện nước độc lập.
Sau trận động đất hồi năm 1995 ở Kobe, nhiều người lúc bấy giờ cũng được sơ tán đến một trung tâm cải tạo vị thành niên, song đó chỉ là biện pháp ứng phó tạm thời chứ không phải một kế hoạch do chính quyền thông qua như lần này, phát ngôn viên Bộ Tư pháp Nhật Bản cho hay.
Nhà chức trách địa phương ngày 15/4 mở cửa một võ đường thuộc nhà tù Kunamoto cho người dân đến lánh tạm sau khi trận động đất mạnh 6,4 độ Richter tối hôm trước làm rung chuyển khu vực, gây hư hại, sập đổ hàng loạt nhà cửa, công trình.
Ban đầu, rất ít người tìm đến võ đường, nhưng khi trận động đất thứ hai mạnh 7,3 độ Richter xảy ra, gần 250 người đã đổ về đây để tìm nơi trú ẩn an toàn. Những nhân viên nhà tù từ các tỉnh Fukuoka, Yamaguchi và Hiroshima cũng tham gia hỗ trợ.
Hai trận động đất hôm 14/4 và 16/4 đã khiến 42 người chết, hơn 1.000 người bị thương, hàng trăm nghìn người phải sống trong lều trại, ôtô, nhà trú ẩn tạm thời. Đây được coi là thảm họa tồi tệ nhất xảy ra ở Nhật sau thảm họa động đất, sóng thần và hạt nhân Fukushima năm 2011.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

