Các bệnh  
Bệnh nhân tử vong nghi do bị sốc thuốc gây tê
Bị ngã xe trật khớp xương háng, bà Đào Thị Loan vào viện cấp cứu, được bác sĩ chỉ định gây tê để nắn lại. Sau 20 phút gây tê, bệnh nhân bị sốc thuốc, tử vong chiều 24/5.
Người nhà cho biết, sáng 21/5 bà Loan (57 tuổi) ở Hải Phòng được đưa vào Bệnh viện hữu nghị Việt - Tiệp cấp cứu do bị ngã xe, vẫn tỉnh táo. Bác sĩ thăm khám, chiếu chụp, chẩn đoán bà Loan bị trật khớp xương háng nên phải gây tê cục bộ để nắn lại. Sau ca gây tê, không thấy bà Loan tỉnh lại, gia đình nghi ngờ bệnh nhân đã chết do sự tắc trách của y bác sĩ nên gặp lãnh đạo bệnh viện đề nghị làm rõ. Phía bệnh viện không đưa ra câu trả lời thỏa đáng, gia đình đã phản ánh tới số điện thoại nóng của Bộ trưởng Y tế, sau đó yêu cầu được đưa bệnh nhân về, chuyển tuyến nhưng bệnh viện không chấp thuận.
Trao đổi với VnExpress.net, ông Nguyễn Quang Tập, Giám đốc Bệnh viện hữu nghị Việt- Tiệp Hải Phòng khẳng định, bệnh viện đã làm hết trách nhiệm và đúng quy trình. Để nắn lại xương khớp háng cho bệnh nhân Loan, các bác sĩ đã tiến hành gây tê thần kinh vùng. Sau khi gây tê, nắn lại xương khớp được khoảng 20 phút, bệnh nhân lâm vào trạng thái sốc thuốc phản vệ, tim ngừng đập. Các bác sĩ cấp cứu cho bệnh nhân và tim đã đập trở lại. Sau đó bệnh viện cũng đã mời các bác sĩ giỏi từ Hà Nội xuống tham gia hội chẩn, đưa ra phác đồ điều trị. "Có thể nói, đây là trường hợp sốc thuốc bất khả kháng mà phía bệnh viện và người nhà bệnh nhân không mong muốn", ông Tập nhấn mạnh.
Cũng theo giám đốc bệnh viện, đến sáng 24/5, các chức năng sống của bệnh nhân vẫn còn, nhịp tim vẫn đập... Tuy nhiên tình trạng sức khỏe bệnh nhân hết sức nguy kịch, suy gan nội tạng, được hỗ trợ bằng máy. Chiều cùng ngày, bệnh nhân qua đời. Để làm rõ nguyên nhân tử vong, bệnh viện sẽ trưng cầu hội đồng chuyên môn hoặc cơ quan pháp y nếu gia đình yêu cầu.
Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng, bà Phạm Thu Sanh cho biết, chiều 23/5 Sở Y tế đã cử đại diện phòng nghiệp vụ y đến Bệnh viện Việt Tiệp kiểm tra, ghi nhận quy trình cấp cứu người bệnh để có phương hướng xử lý.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

