Đánh dấu tên gái bán dâm trên điện thoại
Trọng nuôi một dàn chân dài, chụp ảnh đưa lên các diễn đàn và đánh dấu tên của mỗi gái bán dâm để xác định số lượt tiếp khách, thu tiền.
Ngày 23/2, Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, đã khởi tố bị can, tạm giam Lương Thị Anh (18 tuổi, Nghệ An) về hành vi môi giới mại dâm, Hoàng Văn Quận về hành vi chứa mại dâm.
Những chiếc điện thoại dán tên của gái bán dâm.
Hơn một tháng trước, kiểm tra hành chính nhà nghỉ Nhật Minh ở phường Phú Đô, cảnh sát bắt quả tang 3 đôi nam nữ mua bán dâm. Tại bàn lễ tân nhà nghỉ, Lương Thị Anh đang ngồi trực với hàng chục chiếc điện thoại, dán nhiều tên khác nhau.
Cảnh sát xác định, nhiều cô gái quen biết với người đàn ông tên Trọng và được anh ta nuôi tại nhà nghỉ trên với mục đích bán dâm. Trọng chụp ảnh nhân viên rồi đưa lên các diễn đàn khiêu dâm cùng số điện thoại để khách liên lạc.
Lương Thị Anh được Trọng thuê làm nhân viên trực điện thoại với mức lương 5 triệu đồng/tháng. Trọng đưa cho cô ta 12 điện thoại, trên có dán giấy ghi tên của gái bán dâm.
Sau khi nhận điện thoại của khách có nhu cầu, Lương Thị Anh sẽ vào sổ nhật ký, ghi lại tên phòng, gái bán dâm, số tiền và số điện thoại của khách. Quận có nhiệm vụ thu tiền phòng và tiền bán dâm của nhân viên.
Lương Thị Anh khai, khi khách đến thì dẫn vào phòng, rồi báo lại cho Trọng biết. Sau đó, Trọng sẽ điều gái bán dâm qua điện thoại vào phòng phục vụ khách. Mỗi lần vui vẻ, khách phải trả từ 300.000 đến 400.000 đồng, gái bán dâm phải “cắt” một nửa cho “tú ông” Trọng.
Cuối mỗi ngày, Trọng đến nhà nghỉ thu tiền. Hôm nào không tới được, Quận sẽ đứng ra thu hộ. 
Cảnh sát thu được 3 quyển sổ ghi các cuộc giao dịch giữa khách và nhân viên của Trọng. Mỗi ngày có cô tiếp 13 lượt khách mua dâm.
mại dâm nuôi gái bán dâm nhà nghỉ chụp ảnh khoả thân câu khách tú ông công an quận Nam Từ Liêm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

