Jennifer Phạm, Thu Thảo đẹp nhất tuần với váy trắng
Hai người đẹp mỗi người một vẻ với thiết kế quây ngực và đầm ren xuyên thấu trong tuần qua.
Tham dự một sự kiện, Jennifer Phạm thu hút mọi ánh nhìn từ kiểu tóc, cách trang điểm tông nude đến bộ váy quây ngực dáng đuôi cá. Phần lông đính ở chân váy giúp người đẹp toát lên vẻ sang trọng.
Hoa hậu Đặng Thu Thảo đi theo phong cách cổ điển, kín đáo cùng đầm ren trắng nữ tính. Phần thắt nơ ở cổ là xu hướng thiết kế được ưa chuộng từ khi trào lưu retro trở lại .
 
Thanh Hằng ấn tượng với mốt khoe nội y cùng bộ vest đen. Việc kết hợp chuỗi vòng cổ giúp che phần trống trải ở ngực.
 
Angela Phương Trinh toát lên vẻ lộng lẫy trong bộ đầm xòe đính hoa hồng của Đỗ Mạnh Cường. Kiểu tóc vểnh chải lệch giúp gương mặt nữ diễn viên sáng và nhẹ nhõm hơn trong bộ đầm đen cồng kềnh.
 
Thanh Mai toát lên vẻ hiện đại, mới mẻ nhờ mái tóc thẳng chải gọn phía sau, vòng cổ kim loại, kết hợp cùng áo crop-top và chân váy cạp cao.
 
Ngọc Hân đi theo phong cách quý phái với bộ váy dáng cape của Hà Duy, đính hạt ở viền mép vải và đường gân trang trí.
 
Á hậu Quốc tế 2015 Thúy Vân khoe đường cong trong bộ đầm ôm dáng vàng tươi, phối cùng ví cầm tay ánh nhũ đen, tóc chải lệch uốn sóng.
Jennifer Phạm Đặng Thu Thảo Thu Thảo Sao mặc đẹp nhất tuần Thanh Hằng Trương Ngọc Ánh Tú Anh Ngọc Hân Thúy Vân
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

