Ung thư giảm ở nước giàu, tăng tại nước nghèo
Tỷ lệ ung thư giảm ở các quốc gia giàu có nhờ sàng lọc tốt và thay đổi lối sống song lại tăng ở nhóm nước nghèo do nhiễm thói quen xấu từ phương Tây.
Khi nền kinh tế phát triển, người dân hút thuốc nhiều hơn, ăn thức ăn nhanh và ít hoạt động thể chất. Vì lý do đó, ung thư giờ đây tấn công cả các nước đang phát triển dù trước kia nó được coi là "căn bệnh nhà giàu" chủ yếu xuất hiện ở những cường quốc.
Ảnh: theconversation.com.
Theo Health, trên tạp chí Cancer Epidemiology, Biomarkers & Prevention, Hiệp hội Ung thư Mỹ thống kê khoảng 14,1 triệu ca ung thư mới và 8,2 triệu bệnh nhân tử vong do ung thư trên toàn cầu vào năm 2012. Những con số này được dự đoán sẽ tiếp tục tăng do bùng nổ dân số, tuổi thọ kéo dài và lối sống không lành mạnh.
"Không có gì ngạc nhiên nếu ung thư vẫn chiếm tỷ lệ cao ở các nước phát triển", nhà dịch tễ học  Lindsey Torre từ Hiệp hội Ung thư Mỹ cho biết. "Tại nhóm nước thu nhập thấp và trung bình, chúng tôi bắt đầu nhận thấy sự gia tăng của những bệnh ung thư vốn chỉ phổ biến ở các nền kinh tế lớn". Bà liệt kê các bệnh thường gặp nhất bao gồm ung thư đại tràng, ung thư phổi, ung thư vú. Chúng đều liên quan đến thuốc lá và béo phì, những thứ được "du nhập" từ lối sống phương Tây vào các nước Nam Mỹ, châu Phi và châu Á. 
"Đối với nhóm nước đang phát triển, điều này không tốt chút nào", Torre nhận định. Các quốc gia này chưa đủ nguồn lực để đối phó với ung thư. Rất nhiều nơi chưa thể triển khai chương trình sàng lọc, khả năng phát hiện hay điều trị bệnh cũng rất hạn chế. Cùng với đó, họ còn phải gánh chịu các loại ung thư do nhiễm trùng như ung thư dạ dày, ung thư gan, ung thư tử cung khiến "gánh nặng tăng lên gấp đôi".
Tiến sĩ David Katz từ Đại học Yale (Mỹ) cho rằng "các yếu tố ung thư và bệnh mạn tính khác đang được xuất khẩu tích cực từ nước giàu sang nước đang phát triển". Ông ví dụ, Mỹ hạn chế tiêu thụ thuốc lá nhưng lại đẩy mạnh xuất khẩu sang các quốc gia khác cùng các mặt hàng như đồ ăn nhanh, đồ ăn vặt, nước có ga và công nghệ giúp con người làm việc mà không phải di chuyển. "Trong cuộc sống, lợi nhuận là thứ được ưu tiên hơn. Biết mà vẫn làm quả là một điều đáng xấu hổ", tiến sĩ Katz kết luận.
Bệnh ung thư
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

