Vụ cá chết hàng loạt ở miền Trung được đưa vào MV
Giải nhất Sao Mai 2011 dòng nhạc dân gian - Lương Nguyệt Anh - thể hiện nỗi lo lắng cho các gia đình ngư dân trong MV "Răng anh không về biển chiều ni".
Lương Nguyệt Anh khóc khi thu âm ca khúc về mẹ  /  Lương Nguyệt Anh tìm cảm hứng sáng tác trong tiếng kinh Phật
Lương Nguyệt Anh cho biết sự kiện cá biển chết hàng loạt chưa rõ nguyên nhân gần đây khiến cô phải trăn trở. Nữ ca sĩ tự hỏi trong suốt những tháng ngày khó khăn, các gia đình sống dựa vào biển sẽ phải đối mặt với tình hình ra sao. Một hôm, khi đang chuẩn bị lên máy bay đi công tác, cô vô tình đọc được chia sẻ của nhạc sĩ Lê An Tuyên về việc chị mới sáng tác ca khúc Răng anh không về biển ngày ni để nói về những người con miền Trung đang trong cơn hoạn nạn. Lương Nguyệt Anh sau đó đã liên lạc với nữ nhạc sĩ và cùng êkíp thực hiện MV cho bài hát này.
Đặt ra 5 ngày hoàn thành sản phẩm âm nhạc mới, Lương Nguyệt Anh cùng các đồng sự phải tập trung mọi nguồn lực. Họ tạm gác mọi chuyến du lịch hay dự định cá nhân trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5. Nhạc sĩ Lê An Tuyên ngỏ ý tự chi trả mọi kinh phí cho êkíp, miễn là đảm bảo chất lượng và hoàn thành trong thời gian thật nhanh. Tuy vậy, nhóm của Lương Nguyệt Anh và nhạc sĩ Vũ Trọng Phương từ chối vì cũng muốn góp phần chia sẻ với đồng bào miền Trung.
MV Răng anh không về biển chiều ni kể về cuộc sống khó khăn nhưng đầm ấm của một gia đình ngư dân miền Trung. Họ sống nhờ những con cá mà người cha ngày ngày đánh bắt ngoài khơi. Những ngày trở về không có cá, không khí gia đình trở nên nặng nề. Trong bữa cơm đạm bạc, người mẹ rủ con gái đi nhặt cá chết ở biển về ăn. Biết chuyện, người cha khuyên hai mẹ con dừng lại. Gia đình sau đó nhận được sự hỗ trợ lương thực của các cơ quan chức năng. Cuối cùng, gia đình nhận được tin vui đã tìm được nguyên nhân cá chết và có biện pháp khắc phục. Bình yên trở lại với những người sống nhờ biển.
Lương Nguyệt Anh Sao Mai  Lương Nguyệt Anh Ca sĩ  Lương Nguyệt Anh Răng anh không về biển chiều ni MV Răng anh không về biển chiều ni Giải nhất Sao Mai 2011 dòng nhạc dân gian Nhạc dân gian
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

