Địa điểm săn hoa cải trắng ở Mộc Châu
Du khách có thể tìm tới bản Áng, thung lũng Nà Ka hay bản Bó Bun để ngắm cảnh, chụp ảnh kỷ niệm với cánh đồng hoa cải hoặc nghỉ homestay trải nghiệm khí hậu cao nguyên trong lành. 
Một ngày ở vùng đất láng giềng của Mộc Châu   /   Đặc sản không nên bỏ lỡ khi đến Mộc Châu
Tháng 11, 12 là thời điểm hoa cải rộ nở, phủ trắng những ngọn đồi của cao nguyên Mộc Châu, Sơn La. Dưới đây là một số địa điểm hiện đang có hoa cải nở để bạn tham khảo.
Bản Áng
Trung tuần tháng 11, hoa cải đã nở nhiều trong khu vực bản Áng, các ruộng nằm rải rác chưa liền mạch thành những cánh đồng bát ngát. Tuy nhiên, du khách vẫn đến được và chụp ảnh lưu niệm với nhiều khung cảnh đẹp. Bạn có thể đến ruộng cải nằm đối diện công ty Cổ phần hoa nhiệt đới - trên đường vào trang trại hoa lan - dâu tây. Đoạn đường này rộng rãi, trải bê tông tiện cho cả ô tô 35 chỗ đưa du khách vào tận nơi. 
Nếu bạn có thời gian, cũng có thể đi sâu vào bản Áng 1, qua cầu và suối một đoạn sẽ thấy có hoa cải. Tuy nhiên, lối đi này chỉ tiện cho xe máy và ô tô cỡ nhỏ (4 - 16 chỗ). Phí tham quan là 10.000 đồng một người. 
Từ tháng 11 du khách đến Mộc Châu ngắm và chụp ảnh với hoa cải trắng ngày càng nhiều. Ảnh: Tuấn Anh
Khu du lịch sinh thái Hồng Công
Vườn hoa cải của trang trại thuộc khu du lịch sinh thái Hồng Công ở bản Áng, xã Đông Sang. Tại đây, hoa cải được trồng ven đường đi vào trang trại và dưới tán các loại cây ăn quả trong không gian rộng gần một ha. Các ruộng cải đang nở dần đều và khoảng tuần tới là hoa sẽ đẹp nhất. Ngoài ngắm cảnh, chụp ảnh hoa cải, du khách còn được thưởng thức các loại quả như ổi, cam, quýt đang tới vụ thu hoạch. Bạn có thể lựa chọn ăn, nghỉ ngay tại các nhà sàn cộng đồng do khu du lịch mới xây dựng. Phí tham quan là 10.000 đồng một người.
Vườn hoa cải tại bản Bó Bun
Bản Bó Bun nằm trong thị trấn Nông trường Mộc Châu có diện tích khoảng 3.000 m2. Nằm gần bản văn hóa dân tộc Mường, hiện vườn cải đang nở rộ. Ở đây có nhiều homestay cho du khách lựa chọn như Mường Mộc, Mộc Phong Vân, Mộc Châu Farm... Mua vé tại Nhà hàng ẩm thực Mộc Châu Xanh (cách vườn cải 50 m). Phí vào là 10.000 đồng một người.
Thung lũng Nà Ka
Nà Ka là điểm vốn nổi tiếng với thung lũng mận rộng hàng trăm ha. Tuy nhiên, khi mùa hoa mận chưa tới thì nơi đây được bao phủ bởi hoa cải trắng rất đẹp. Thung lũng chỉ phù hợp cho du khách di chuyển bằng xe máy, vì để đến Nà Ka phải qua 2 km đường xấu nên ô tô rất khó vào. Thung lũng này nằm cách đồi chè trái tim khoảng 8 km theo đường vào xã Tân Lập. Phí tham quan là 20.000 đồng một người.
Lưu ý
Chú ý các lối đi của luống để không làm hỏng hoa màu, cây của người dân.
Du khách có thể chụp thêm với hoa ngũ sắc, hoa càng cua, hoa trạng nguyên, dã quỳ ở cả các đồng cỏ hay ven đường vào những vườn cải. 
Tháng 11, đồi chè ở Mộc Châu cũng vào mùa đẹp. Đồi chè trái tim nằm trên đường đi Ngũ Động Bản Ôn. Lối vào rất đẹp, du khách nên di chuyển bằng xe máy, có thời gian vào tham quan bản. 
Video "Mộc Châu mùa hoa cải trắng" của tác giả Phan Vũ:
Cao nguyên Mộc Châu thuộc huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La, cách Hà Nội 180 km về phía Tây Bắc, trải dài khoảng 80 km, rộng 25 km. Nhiệt độ trung bình ở đây là 18 - 21 độ C. Vé xe ô tô đi tuyến Hà Nội - Mộc Châu dao động từ 130.000 đến 160.000 đồng một người.
PYS Travel và một số công ty du lịch khác đang bán tour đi Mộc Châu (2 ngày 1 đêm hoặc 3 ngày 2 đêm) với mức giá từ 1.680.000 đến 2.780.000 đồng.  
Cẩm nang săn hoa
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

