Nhiều công ty Nhật đóng cửa nhà máy sau động đất
Toyota, Honda, Nissan hay Sony đều chịu ảnh hưởng từ các trận động đất cuối tuần qua tại Nhật Bản.
Đại gia Nhật muốn bán lẻ xăng dầu tại Việt Nam  /  Dell bán mảng IT cho đại gia Nhật
Các trận động đất đã làm rung chuyển Kyushu - trung tâm sản xuất ôtô của Nhật Bản. Hai trận cường độ lớn nhất diễn ra vào thứ Năm và thứ Bảy tuần trước, khiến hàng chục người thiệt mạng và phá hủy hàng nghìn căn nhà.
Việc này đã khiến nhiều công ty lớn tại Nhật chịu hậu quả. Hãng ôtô lớn nhất thế giới - Toyota là một trong những cái tên thiệt hại nặng nhất. Họ tuyên bố thiếu nguyên vật liệu do trận động đất, và phải ngừng sản xuất nhiều dây chuyền lắp ráp trên khắp Nhật Bản tuần này. Cổ phiếu Toyota hôm qua mất 4,8%, kéo chỉ số Nikkei giảm 3,4%.
Các hãng khác cũng gặp vấn đề tương tự. Honda đã phải ngừng một nhà máy sản xuất xe máy tại Kumamoto - thành phố chịu trận động đất lớn nhất. Nhà máy có công suất 750 xe mỗi ngày, sẽ đóng cửa đến ít nhất là thứ Sáu tuần này. Đến thời điểm đó, Honda sẽ cân nhắc đã mở lại được hay chưa.
Trận động đất đã ảnh hưởng đến cuộc sống của hàng chục nghìn người Nhật Bản. Ảnh: AP
Hai nhà máy của Nissan cũng đã phải ngừng hoạt động trong thời gian ngắn. Công ty cho biết họ đã mở cửa trở lại, nhưng vẫn còn quá sớm để nói trước khi nào các nhà máy sẽ hoạt động hết công suất.
Ngoài ôtô, các hãng công nghệ cũng chịu chung số phận. Sony đã phải ngừng một cơ sở sản xuất thiết bị bán dẫn và cảm biến hình ảnh ở Kumamoto.
Hãng này đang đánh giá thiệt hại để quyết định khi nào nhà máy có thể hoạt động lại như bình thường. Tuy nhiên, dư chấn tại khu vực này vẫn còn tiếp diễn. 2 cơ sở khác của Sony cũng đã phải tạm nghỉ, rồi hoạt động lại vào Chủ nhật tuần trước.
Dù vậy, giới phân tích đều cho rằng các hậu quả của động đất với ngành công nghiệp Nhật Bản sẽ không thể lan rộng. "Quy mô thiệt hại có vẻ không lớn và việc đóng cửa sản xuất của các hãng lớn sẽ sớm chấm dứt thôi", Marcel Thieliant - nhà nghiên cứu tại Capital Economics cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

