Nhật hé lộ nội dung chi tiết Hiệp định TPP
Một trong những nội dung được phía Nhật đưa ra là Việt Nam sẽ bỏ thuế nhập khẩu với xe máy của nước này trong vòng 8 năm.
Việt Nam trước sức ép bỏ thuế nhập khẩu xe Nhật  /  Nông dân Nhật trước trận chiến giảm thuế sống còn
Theo những tài liệu có được về Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), hãng tin Nikkei cho biết 87% trong số 6.500 hàng hóa công nghiệp của nước này sẽ được miễn thuế nhập khẩu vào các thị trường trong khối. Quy đổi theo giá trị, TPP sẽ giúp Nhật Bản tiết kiệm khoảng 122 tỷ USD mỗi năm khi xuất khẩu sang 11 nước đối tác. Những lĩnh vực được hưởng lợi là các ngành mà nước này có khả năng cạnh tranh cao, như điện tử gia dụng, máy móc công nghiệp và hóa chất...
Thuế nhập khẩu đánh lên 98% hàng công nghiệp Nhật Bản xuất khẩu sang New Zealand và 94% hàng xuất sang Australia cũng sẽ được gỡ bỏ ngay lập tức. Tương tự là mức thuế 2,1% mà Mỹ hiện đánh lên camera Nhật. Mỹ hiện là thị trường lớn nhất trong TPP và là điểm đến của hơn 20% máy quay xách tay xuất khẩu Nhật Bản.
Xe máy Nhật Bản đang được ưa chuộng tại Mỹ. Ảnh: Nikkei
Trên lĩnh vực nguyên liệu, Mỹ hiện áp dụng thuế 2,4-6% lên nhôm. Tuy nhiên, hầu hết các loại nhôm sẽ được miễn thuế ngay khi TPP có hiệu lực. Các sản phẩm khác cũng được bỏ thuế ngay là đồ nhựa, nylon, các sản phẩm sợi tổng hợp và nguyên liệu làm sợi carbon.
Hồi đầu tháng 8, báo Mainichi của Nhật cũng cho biết Việt Nam, Mỹ và Canada đã lên lộ trình bỏ thuế nhập khẩu đối với ôtô Nhật trong vòng 10-20 năm.
Trao đổi với VnExpress khi đó, Trưởng đoàn đàm phán TPP Việt Nam, Thứ trưởng Công Thương -Trần Quốc Khánh xác nhận đây là nội dung quan trọng, song kết quả cuối cùng vẫn chưa ngã ngũ.
Thuế 2,4% Mỹ đánh lên xe máy Nhật phân khối trên 700cc sẽ được gỡ bỏ trong vòng 5 năm. Gần 30% xe máy của các hãng như Honda Motor, Yamaha Motor và Kawasaki Heavy Industries đều đang được nhà giàu Mỹ ưa chuộng. Trong khi đó, Việt Nam cũng sẽ gỡ bỏ thuế nhập khẩu với xe máy Nhật trong vòng 8 năm. Thuế này hiện là 83-85%, theo Japan Times.
Về công cụ máy móc, Nhật Bản xuất khẩu số sản phẩm trị giá hơn 230 tỷ yen sang Bắc Mỹ mỗi năm. Nhờ TPP, Mỹ sẽ bỏ thuế nhập khẩu hiện tại, từ 2,2- 4,4% với các sản phẩm này trong 5 năm.
Các công ty vừa và nhỏ tại Nhật Bản cũng sẽ hưởng lợi từ thỏa thuận này. Mức thuế 9,1% Mỹ đang áp dụng lên khăn bông Nhật Bản sẽ được gỡ bỏ trong vòng 5 năm. Vì vậy, các hãng như Imabari sẽ có cơ hội tăng xuất khẩu.
Trong các sản phẩm công nghiệp, xe chở khách xuất sang Mỹ có thời hạn chờ miễn thuế lâu nhất. Mức thuế 2,5% hiện tại sẽ chỉ bắt đầu giảm từ năm thứ 15 và gỡ bỏ hoàn toàn 10 năm sau đó. Tại thời điểm này, toàn bộ hàng hóa công nghiệp Nhật Bản đều sẽ được tự do vào Mỹ.
Việt Nam có vị trí như thế nào trong TPP. Chi tiết
Đổi lại, Nhật Bản cũng sẽ phải gỡ bỏ thuế nhập khẩu với hầu hết sản phẩm công nghiệp, trừ hàng dệt may, đồ da và hóa phẩm. Họ sẽ chỉ bỏ thuế với một số sản phẩm da, như giày và túi, vào năm thứ 16 sau khi TPP có hiệu lực.
Về nông nghiệp, thuế nhập khẩu với 5 mặt hàng nông nghiệp chủ chốt – gạo, lúa mì, sản phẩm từ sữa, đường và thịt bò/thịt lợn sẽ được Nhật Bản duy trì dưới dạng này hoặc dạng khác. Tuy nhiên, thuế nhập khẩu của hơn 100 loại rau củ khác sẽ bị gỡ bỏ ngay, như mức 3% Nhật Bản đang áp dụng lên hồ tiêu, cải bắp, rau diếp và rau chân vịt hay 6% áp lên dâu tây, dưa hấu và các loại quả khác. Mức thuế 9% với khoai tây nhập khẩu sẽ được bỏ dần trong 6 năm, với hành sẽ được bỏ trong 6 năm và ngô ngọt là 4 năm.
Trả lời tại họp báo ngày 9/10, Thứ trưởng Trần Quốc Khánh cho biết, sau khi kết thúc đàm phán tại Atlanta (Mỹ), các nước TPP đang tiến hành rà soát pháp lý và dịch thuật, trước khi tiến hành các thủ tục để thông qua. Các nước thống nhất sẽ cùng công bố nội dung này vào khoảng thời gian dự kiến là nửa đầu tháng 10.
Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương - TPP
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

