Các bệnh  
Một nửa dân số thế giới mang gene đồng tính
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Ilia ở Georgia (Mỹ) vừa công bố kết quả nghiên cứu gây sốc rằng một nửa dân số thế giới, ở cả hai giới, mang gene đồng tính luyến ái, nhất là những gia đình đông con.
Bố mẹ đồng tính không ảnh hưởng phát triển tâm sinh lý con
Trang Telegraph đưa tin, tiến sĩ Giorgi Chaladze cùng các đồng nghiệp sử dụng mô hình tính toán trên máy tính để tìm hiểu ảnh hưởng di truyền của gene đồng tính và sự có mặt gene này trong suốt tiến trình tiến hóa của con người.
Ảnh: Alamy.
Trước đó, một vài nghiên cứu chỉ ra rằng đồng tính được cho là do di truyền, tồn tại ở mức thấp và ổn định, bởi người đồng tính thường có ít con. Song, nghiên cứu này phát hiện ra một vài điểm mới, khoảng một nửa số người không có vấn đề giới tính mang gene quy định xu hướng tình dục đồng giới và có thể được truyền lại ở thế hệ sau. Khả năng này sẽ gia tăng ở những gia đình có đông con. Tuy nhiên, các nhà khoa học vẫn chưa xác định được gene cụ thể.
Một nghiên cứu của các nhà khoa học Canada trong năm 2013 thậm chí còn có kết quả gây sốc hơn. Theo đó, gia đình có đông anh em trai sẽ tăng khả năng mang gene đồng tính luyến ái. Theo Giorgi Chaladze, nghiên cứu này gây ra tranh cãi, do vậy nhóm nghiên cứu đã dùng mô hình di truyền cá nhân để giải mã sự tiếp diễn ổn định của xu hướng tình dục đồng giới trong cộng đồng dân cư. Việc nghiên cứu thêm là cần thiết.
Nghiên cứu trên giúp con người hiểu thêm về xu hướng tình dục đồng giới, theo đó, khi đàn ông hoặc phụ nữ giới tính bình thường vẫn có thể hứng thú với tình dục đồng giới mặc dù họ không phải là nhóm đồng tính.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

