Mỹ sẽ không xin lỗi về vụ ném bom nguyên tử xuống Hiroshima
Ngoại trưởng John Kerry sẽ không xin lỗi về việc Mỹ ném bom nguyên tử xuống thành phố Hiroshima của Nhật năm 1945 khi ông tới đây tham dự hội nghị G7.
Mỹ nói các ngoại trưởng G7 sẽ nêu vấn đề Biển Đông
"Nếu bạn muốn hỏi liệu có phải ngoại trưởng đến Hiroshima để xin lỗi không thì câu trả lời là không", Reuters dẫn lời một quan chức ngoại giao cấp cao Mỹ giấu tên hôm qua cho biết. "Nếu bạn hỏi liệu ngoại trưởng và tôi có nghĩ rằng tất cả người Mỹ và người Nhật đều đau buồn trước thảm kịch đã xảy ra... Câu trả lời là có", ông này nói thêm.
Ông Barack Obama tháng 5 này sẽ đến Nhật Bản tham dự hội nghị nhóm các nền công nghiệp phát triển G7 diễn ra ở thành phố Shima, tỉnh Mie. Giới chuyên gia đánh giá chuyến thăm của ông Kerry lần này có thể sẽ dọn đường cho chuyến công du đầu tiên của một tổng thống Mỹ đương nhiệm tới Hiroshima vào tháng tới.
Dù Nhà Trắng chưa đưa ra quyết định nhưng quan chức ngoại giao trên cho hay Tổng thống Obama đã thể hiện rằng ông luôn sẵn sàng làm những điều chưa từng có tiền lệ, bằng chứng rõ nét nhất là chuyến thăm thủ đô Hanava của Cuba hồi tháng trước. Ông đồng thời thêm rằng Nhật Bản không có ý định tìm kiếm một lời xin lỗi từ Mỹ cũng như "không muốn một lần nữa mở ra câu hỏi về lỗi lầm của các bên đối với một chuỗi những sự kiện trong quá khứ mà đỉnh điểm là việc phải dùng đến bom nguyên tử".
Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida hôm qua cũng khẳng định ông cùng những người đồng cấp trong phiên họp kéo dài hai ngày ở Hiroshima chỉ thảo luận về biện pháp chống khủng bố, an ninh hàng hải và các vấn đề liên quan tới Triều Tiên, Ukraine hay Trung Đông.
Các ngoại trưởng G7 hôm nay sẽ đến thăm bảo tàng bom nguyên tử ở thành phố Hiroshima và đặt hoa tại đài tưởng niệm nạn nhân của thảm kịch cách đây 71 năm.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

