Nhà khoa học được 'cởi trói' trong thanh quyết toán hóa đơn
Các nhà khoa học sẽ được tháo gỡ khó khăn trong việc thanh quyết toán hóa đơn chứng từ với cơ chế khoán chi đến sản phẩm cuối cùng.
Từ hôm nay (15/2), Thông tư liên tịch 27 giữa Bộ Tài chính và Bộ Khoa học Công nghệ ký kết ban hành có hiệu lực. Với các quy định mới về xây dựng định mức, phân bổ dự toán và quyết toán kinh phí thực hiện nhiệm vụ, văn bản này được kỳ vọng sẽ tháo gỡ vướng mắc về thủ tục thanh quyết toán, tạo thuận lợi cho các nhà khoa học.
Trước đây, giới khoa học chỉ được khoán chi một phần, tức là chỉ những gì liên quan đến con người mới được khoán, còn chi phí như mua sắm trang thiết bị, nguyên vật liệu phải thực hiện theo quy định của Nhà nước hoặc qua đấu thầu. Điều này dẫn đến thực trạng nhiều đề tài xuất sắc được nghiệm thu, nhưng không có sản phẩm, hoặc sản phẩm không ứng dụng vào thực tiễn vì bị kiểm soát đầu vào rất chặt ở chứng từ, trong khi sản phẩm cuối cùng lại không được quan tâm.
Các nhà khoa học sẽ được chủ động trong tài chính khi thực hiện nghiên cứu khoa học. Ảnh minh họa: conservativereason.org.
Với thông tư mới, người làm khoa học có thể chuyên tâm nghiên cứu, không phải lo về thanh quyết toán nếu cam kết hoàn thành sản phẩm theo đúng mục tiêu đề ra. Nhà nước chỉ quan tâm đến sản phẩm cuối cùng có đáp ứng được yêu cầu hay đúng tiêu chí đặt hàng hay không để tạm ứng hay quyết toán.
Lãnh đạo Bộ Khoa học cho rằng, không phải nhà khoa học nào cũng mạnh dạn thực hiện theo hình thức này, bởi khi nhận đơn đặt hàng, họ phải theo đến cùng, trong quá trình thực hiện không được điều chỉnh mục tiêu hay tổng kinh phí, trong khi các đề tài nghiên cứu luôn có tính rủi ro.
Nếu không bàn giao sản phẩm cuối như cam kết thì nhà khoa học phải hoàn trả tiền ngân sách nhà nước tối thiếu là 40% tổng kinh phí đề tài; nếu do lỗi chủ quan phải trả 100% kinh phí đề tài. Trường hợp nhà khoa học muốn gia hạn vì lý do nào đó thì Bộ chỉ cho thời hạn không quá 12 tháng.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

