Polaroid Zip - máy in ảnh lấy liền bỏ túi, giá rẻ
Hãng sản xuất phim máy ảnh in liền nổi tiếng thế giới Polaroid đã quay lại thị trường Việt Nam với máy in ảnh lấy liền Polaroid Zip giá 2,79 triệu đồng.
Polaroid Zip là máy in di động có kích thước nhỏ gọn, bỏ vừa túi áo và sử dụng kết nối Bluetooth 4.0 để kết nối với các thiết bị di động. Người dùng có thể in ảnh đã được chỉnh sửa từ thiết bị của mình nhanh chóng và dễ dàng thông qua ứng dụng in ảnh Polaroid ZIP Mobile Printer App, được tải từ kho ứng dụng Google Play hay App Store.
Polaroid Zip là máy in ảnh lấy liền nhỏ nhất trên thị trường hiện nay.
Polaroid Zip không sử dụng mực in mà dùng laser để đốt nóng các hạt màu trên giấy in Zink Zero Ink của hãng. Khổ giấy in ảnh của máy là 2x3 inch với mặt sau là đề can có thể bóc ra và dán vào album hay nơi yêu thích, loại giấy này có khả năng chống nước.
Ưu điểm của sản phẩm là in ảnh nhanh chóng, tiện dụng và tính di động cao, tuy nhiên chỉ phù hợp với nhu cầu in ảnh lưu niệm không đòi hỏi quá nhiều về chất lượng ảnh. Nhược điểm là giấy in khá đắt, khoảng 15.000 đồng một tấm. Phần mềm hỗ trợ cho phép máy có thể in ngay tấm hình được chọn hay chỉnh sửa, ghép nhiều tấm hình và làm thậm chí là tạo name card cho người dùng. 
Polaroid là một trong những thương hiệu nổi tiếng thế giới của Mỹ có hơn 75 năm lịch sử với sản phẩm chủ lực là máy chụp ảnh lấy ngay. Nhiều người xem nhẹ vị trí của Polaroid trong kỷ nguyên kỹ thuật số, nhưng phim ảnh của Polaroid, trong đó phim cho ảnh nhanh, không cần qua bước tráng rửa ảnh là một trong những công nghệ ấn tượng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

