Hàng chục 'chân dài' ở Sài Gòn quảng cáo bán dâm 100 USD
Chủ trang web đưa hình ảnh các "chân dài" theo chủ đề: ngây thơ, nóng bóng, hiền dịu... và số điện thoại để khách liên hệ mua dâm giá ít nhất 100 USD.
Công an TP HCM hôm 21/10 bàn giao Trần Minh Triều (31 tuổi, ngụ Gia Lai) cho Công an quận 4 điều tra về hành vi Môi giới mại dâm.
Triều và trang web dịch vụ massage tận nơi. Ảnh: C.A
Trước đó, Đoàn kiểm tra liên ngành phối hợp cùng Đội 5 (PC 45, Công an TP HCM) ập vào kiểm tra 2 khách sạn ở đường Hoàng Diệu (quận 4), bắt quả tang 3 đôi nam nữ mua bán dâm.
Các cô gái chừng 20 tuổi, khá xinh đẹp, cho biết liên kết với Triều - chủ trang web quảng cáo dịch vụ massage nam Lions - để đăng thông tin quảng cáo. Khi khách có nhu cầu "vui vẻ", người này điều họ đến phục vụ tận nơi với giá 100 USD.
Triều vốn là cử nhân Công nghệ thông tin tại TP HCM. Anh ta lập trang web này từ cuối năm 2012 để môi giới mại dâm. Triều thường lân la đến các cơ sở dịch vụ nhạy cảm, lôi kéo những cô gái trẻ đẹp làm "cộng tác viên" cho trang web.
Để chiêu dụ các cô, Triều đưa ra mức giá cao, tiền "cò" cho môi giới thấp... nên trong tay "tú ông" luôn có khoảng 30 người đẹp sẵn sàng phục vụ khách làng chơi bất cứ địa điểm nào.
Một "chân dài" phục vụ trong đường dây. Ảnh: C.A
Để khách dễ chọn lựa, Triều đưa hình ảnh các "chân dài" theo nhiều chủ đề: ngây thơ, nóng bóng, hiền dịu... và số điện thoại để liên hệ. Mỗi lần bán dâm, các cô đưa giá thấp nhất 100 USD, sau đó chi hoa hồng lại cho Triều. Theo đó, mỗi tháng "tú ông" này thu lợi từ 30 đến 60 triệu đồng.
Tiếp thị mại dâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

