Lần đầu tiên tái hiện nền văn minh lúa nước ở Đà Nẵng
Lễ hội Hạt Ngọc Trời tái hiện nền văn minh lúa nước diễn ra từ ngày 29/1 đến 20/2 tại Asia Park - Đà Nẵng.
Đây là lần đầu tiên Lễ hội Hạt Ngọc Trời được tổ chức ở Việt Nam, tái hiện sinh động quá trình phát triển rực rỡ của nền văn minh lúa nước - nền văn minh tiêu biểu của châu Á.
Lễ hội nhằm tôn vinh giá trị trân quý của hạt gạo - quốc hồn, quốc túy trong tâm thức của người Việt từ thủa khai quốc.
Tại đây, du khách được thưởng thức các món ngon chế biến từ hạt gạo như bánh chưng, bánh dày, bánh bảy màu, bánh tẻ...
Cùng nhiều loại bánh khác được chế biến, nhào nặn từ bột gạo.
Được tổ chức tại Asia Park, nơi hội tụ và kết tinh văn hóa của 10 quốc gia thuộc nền văn minh lúa nước, Lễ hội Hạt Ngọc Trời càng thêm ý nghĩa bởi suốt hàng ngàn năm qua, người dân châu Á có mối liên hệ chặt chẽ với nhau bởi cùng phát triển từ một nền văn minh chung nên văn hóa có nhiều nét tương đồng.
Tại lễ hội, du khách được đắm mình trong không gian mùa vàng bội thu, với những cánh đồng lúa chín óng vàng thẳng cánh cò bay… Quy trình làm ra hạt gạo từ ươm mầm, gieo cấy, xay giã, giần sàng cũng được mô phỏng sống động. Lễ hội đồng thời cũng tôn vinh những cải tiến kỹ thuật hiện đại của người Việt, đưa “Hạt Ngọc Trời” từ chỗ chỉ là món ăn hàng ngày trở thành sản phẩm xuất khẩu chủ lực, giúp Việt Nam thành cường quốc xuất khẩu gạo thứ hai thế giới.
Đến với Lễ hội Hạt Ngọc Trời, du khách sẽ được tham gia nhiều hoạt động văn hóa, giải trí đặc sắc của nhiều quốc gia châu Á sẽ diễn ra từ ngày 8/2-14/2/2016 (tức là ngày Mùng Một đến ngày mùng 7 Tết Nguyên Đán) như chương trình nghệ thuật biểu diễn trống Nhật, đi cà kheo, âm nhạc đường phố, múa rối bóng, Violin và DJ band; nhảy Flash Mod, thưởng thức ẩm thực đường phố theo phong cách Á Đông. Bên cạnh đó, du khách đến với Asia Park trong dịp này cũng sẽ có cơ hội trải nghiệm với nhiều trò chơi dân gian cổ truyền dân tộc như khai bút đầu xuân; ném vòng cổ vịt; bịt mắt đánh chuông, phóng phi tiêu, ném còn, tò he, làm đồ lá dừa...
Đến Asia Park dịp đầu năm mới, du khách còn được dạo chơi trong không gian châu Á lung linh kỳ ảo, rực rỡ sắc màu của hàng loạt tuyệt tác kiến trúc như Cổng Thành, Tháp Đồng hồ, Sun Wheel, Thuyền rồng, tượng Phật…
Bên cạnh đó, du khách còn có cơ hội tham gia các trò chơi trong nhà, ngoài trời, trò chơi mạo hiểm hấp dẫn, cùng hệ thống Monorail hiện đại nhất Việt Nam.
Kỳ thú, hấp dẫn, Lễ hội Hạt Ngọc Trời tại Công viên Asia Park là điểm đến không thể bỏ qua trong dịp Tết Nguyên đán Bính Thân 2016, góp phần làm sinh động hơn không gian văn hóa đặc trưng cho 10 quốc gia châu Á.
Tham gia vào lễ hội, du khách còn được trải nghiệm sự tảo tần của những người nông dân vất vả một nắng hai sương. Đồng thời được tham gia trực tiếp vào công việc làm nông, để cảm nhận và trân quý hơn nỗi vất vả, gian lao của người nông dân.
Đặc biệt, từ ngày 11/2 đến ngày 13/2 sẽ diễn ra chương trình múa dân gian Manipuri đặc sắc do các nghệ sỹ đến từ Ấn Độ biểu diễn. Tối ngày 20/2 sẽ diễn ra chương trình biểu diễn thời trang với sự góp mặt của những gương mặt, người mẫu, Á hậu hàng đầu Việt Nam.
Công viên Asia Park do Công ty TNHH Công viên châu Á thuộc Tập đoàn Sun Group làm chủ đầu tư, là công viên vui chơi giải trí hàng đầu Đông Nam Á với quy mô đầu tư giai đoạn một lên đến 4.000 tỷ đồng. Điểm nhấn của Asia Park là khu giao thoa 10 nền văn hóa đặc trưng tiêu biểu nhất châu Á.
Khu công viên trò chơi được thiết kế với các loại hình vui chơi giải trí năng động, sôi nổi, mới nhất hiện nay bao gồm cả những trò chơi mạo hiểm, hiện đại nhất của thế giới. Một số hạng mục trò chơi nổi tiếng thu hút du khách như tàu lượn siêu tốc, tàu điện Monorail trên cao… Đặc biệt từ Vòng xoay mặt trời khổng lồ - Sun Wheel có thể ngắm Đà Nẵng từ trên cao. Sun Wheel cũng lọt top 10 vòng quay cao nhất thế giới, biểu tượng mới của Đà Nẵng với tên gọi “Tầm nhìn Đà Nẵng”. Xem  website và fanpage .
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Trang chủ

