'Muốn Tết vui, vợ chồng phải vô tâm'
Chúng ta luôn quan tâm nhau thái quá, từ việc lương thưởng bao nhiêu, Tết trọng nội hay ngoại, chồng lười việc nhà, vợ bủn xỉn với nhà nội...
 Lý do tôi không bao giờ cãi nhau với vợ
Tôi nghĩ, Tết vốn là để chúng ta... vô tâm, không chỉ đàn ông mà cả phụ nữ nữa. Hãy vô tâm nhiều hơn nữa với nhau trong cuộc hôn nhân của bạn, đừng xét nét nhau nữa mà làm gì. Chứ tôi thấy, Tết nào cũng thế, chúng ta luôn bị quan tâm nhau một cách thái quá, từ việc lương thưởng bao nhiêu, Tết trọng nội hay trọng ngoại, chồng lười nhác việc nhà, vợ keo kiệt bủn xỉn với nhà nội, mẹ chồng mắng mỏ con dâu vì bỏ bê ngày Tết... Tôi nghĩ, sao chúng ta cứ tự làm khổ mình đến như vậy?
Anh Hoàng Anh Tú và vợ. Ảnh: NVCC.
Tết vốn là để chúng ta vô tâm! Vợ không biết cúng lễ hay cỗ bàn thì có sao? Chồng nhác chuyện dọn dẹp cửa nhà thì có gì? Tết vốn là dịp để nghỉ ngơi sau cả năm trời lao động vất vả kia mà? Có nhiều người đàn ông thích đưa vợ con đi du lịch Tết thì cũng sẽ có nhiều người phụ nữ muốn Tết là quây quần, là dịp để trang hoàng nhà cửa, nấu những bữa cơm ngon hơn cả ngày thường. Hay có những người chỉ thích về quê ăn Tết xưa, lu bu cỗ bàn mấy ngày Tết trong hạnh phúc. Mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh. Đừng cứ cho là đàn ông phải chiều vợ, nịnh vợ mới là đàn ông chuẩn mực. Phụ nữ phải phơi phới như hoa, quần là áo lượt đi chơi Tết mới là phụ nữ hạnh phúc. Sao chúng ta cứ lấy tiêu chuẩn của mình ra để áp đặt cho người khác vậy?
Tôi nghĩ, Tết vốn là để chúng ta vô tâm. Mà không chỉ Tết, cả ngày thường nữa. Vô tâm với những lỗi lầm của nhau, kiểu giận đấy rồi lại quên ngay, cho thanh thản. Các nhà khoa học đã chứng minh phụ nữ thích đàn ông vị tha hơn cả đẹp trai. Và đàn ông sẽ thấy hạnh phúc hơn với người vợ mau quên. Đàn ông mà đi soi mói, chấp nhặt từng ly từng tí với vợ thì chẳng bao giờ gia đình có cái Tết tử tế. Phụ nữ mà cứ nhớ dai thù lâu thì cả đời chỉ sống trong ấm ức, tủi nhục. Vì thế, hãy vô tâm đi. 
Cuộc sống vốn chẳng nhiều nhặn gì. Chúng ta cứ chấp nhặt nhau, cứ xét nét nhau, cứ thấy những điều bất ổn của nhau thì chỉ đau, chỉ khổ và buồn thôi. Vô tâm đi, Tết càng phải vô tâm. Hôn nhân vốn bao hàm cả sự thoả hiệp để bước tới, để đi xa. Tết nhất có mấy ngày để lười biếng vậy. Có phải thế không mà mùng một sớm mai, người ta kiêng kỵ cãi nhau, Tết nhất kiêng kỵ quét nhà?
Một cuộc hôn nhân khoẻ mạnh vốn không phải là một cuộc hôn nhân vô trùng và sạch sẽ đâu. Chồng tệ cái này, kém cái kia, làm đâu hỏng đấy nhưng anh ấy cũng có cả tá những thứ được hơn những gã đàn ông khác. Vợ có thể vụng, có thể hay than thở, hay mè nheo, hay cằn nhằn thì cô ấy cũng có cả tá cái được khác. Mà vợ, chồng không nhiều ưu điểm thì cũng có sao, miễn là Tết này hai đứa cứ phớ lớ nói cười là được.
Thì thế, Tết vốn là để chúng ta học bao dung với nhau, học lờ lớ lơ đi những thứ nhỏ nhặt để cùng nhau tận hưởng một cái Tết trọn vẹn vậy.
Cách dạy phụ nữ 'ngoại tình' của ông chồng hạnh phúc
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

