Để giao tiếp tiếng Anh không còn là trở ngại
Phương pháp học nói tiếng Anh không mới - lắng nghe, luyện tập nhưng quan trọng là bạn đủ quyết tâm, thực hiện thường xuyên.
Nhiều người học tiếng Anh trong một thời gian dài, có thể đọc hiểu văn bản, viết thư tiếng Anh thuần thục nhưng lại sợ phải nói chuyện trực tiếp với người nước ngoài bởi phát âm không chuẩn. Để nói tốt tiếng Anh, bạn cần trải qua chu trình lắng nghe, luyện ngữ âm và giao tiếp thực tế.
Lắng nghe
Theo quy luật tự nhiên, trước khi bi bô học nói tiếng mẹ đẻ, trẻ em có gần hai năm lắng nghe mọi người xung quanh giao tiếp hằng ngày và dần dần quen với những âm thanh đó. Điều này cũng không ngoại lệ với việc học một ngôn ngữ mới nói chung và tiếng Anh nói riêng. Để giao tiếp tiếng Anh, trước tiên, bạn cần lắng nghe tiếng Anh thường xuyên để quen dần với các âm, ngữ điệu đặc trưng. Với sự phát triển của công nghệ thông hiện nay, việc luyện nghe tiếng Anh thông qua các trang mạng hay kênh truyền hình nổi tiếng là điều dễ thực hiện, ví dụ: Ted, Spotlight, Disney Channel hay Discovery.
Luyện phát âm chuẩn
Song song với việc lắng nghe thì luyện phát âm là một trong các nguyên tắc quan trọng để cải thiện khả năng giao tiếp tiếng. Chỉ khi bạn phát âm chuẩn theo người bản xứ, người đối diện mới hiểu được điều mà bạn muốn đề cập đến. Nhiều người học tiếng Anh phải thú nhận rằng phát âm sai khiến người bản xứ không hiểu là một trong những điều đáng sợ nhất khi nói chuyện.
Thầy Justin - Giám đốc đào tạo tại Trung tâm Anh ngữ AMA cho biết: "Tôi nhận thấy rằng người Việt Nam thường gặp khó khăn khi phát âm tiếng Anh, ví du như các âm /θ/, /st/ và /s/ ở cuối từ. Vì vậy, việc luyện tập thường xuyên để quen với các âm tiếng Anh là cần thiết.
Bên cạnh việc lắng nghe và luyện phát âm thì bạn còn cần một môi trường thực tiễn để vận dụng và thực tập. Ngày nay, với nhu cầu nâng cao kỹ năng nói tiếng Anh, nhiều nhóm, câu lạc bộ giao tiếp tiếng Anh xuất hiện nhàm mang lại một moi trường cho những người đồng chí hướng cùng luyện tập. Chúng ta dễ dàng bắt gặp nhiều bạn trẻ thường tụ tập trong công viên hoặc tại các quán café để giao lưu và trò chuyện với người nước ngoài. Một số khác thì họ lại chọn môi trường trong các trung tâm tiếng Anh.
Minh Tuấn - một bạn trẻ tại TP HCM đang học giao tiếp tiếng Anh chia sẻ: "Ngoài việc học tại lớp, tôi còn dành thời gian cùng bạn bè luyện giao tiếp tiếng Anh trong các công viên của thành phố. Chúng tôi thường mời người nước ngoài tham gia vào buổi nói chuyện của họ để giao lưu và học hỏi".
Những cách thức luyện tập trên sẽ giúp bạn tự tin hơn trong giao tiếp tiếng Anh với người bản xứ. Nhưng nhân tố quan trọng nhất là sự yêu thích, tính kiên trì và lòng say mê khi bạn tiếp xúc với thứ ngôn ngữ này.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

