Kiếm 400 triệu đồng mỗi tháng nhờ bán đồ nghề làm bánh
Học chuyên ngành kỹ thuật nhưng đam mê kinh doanh, bắt đầu từ việc phụ giúp họ hàng bán đồ nghề làm bánh, dần dần Cường mở được cửa hàng riêng cho doanh thu hàng trăm triệu mỗi tháng.
Kiếm bộn tiền từ những thứ bỏ đi  /  Những cách kiếm tiền ít vốn vào mùa đông
Sau khi tốt nghiệp chuyên ngành kỹ thuật công trình (Đại học Bách khoa Đà Nẵng), Lê Cảnh Cường (sinh năm 1991) được nhận vào làm việc tại một công ty xây dựng. Sau 2 tháng, chàng trai quê Quảng Trị nhận thấy bản thân không phù hợp với nghề, nên xin nghỉ việc ra Hà Nội để tìm kiếm cơ hội kinh doanh.
Trong thời gian tìm việc làm, anh phụ giúp người dì bán các dụng cụ, nguyên liệu làm bánh. Nhận thấy lĩnh vực kinh doanh này có nhiều tiềm năng, Cường quyết định không tìm việc mới mà tập trung làm cho dì để tích lũy vốn trở về Đà Nẵng, thử sức với mặt hàng này.
Do được phụ trách việc giao nhận hàng cho khách, Cường “học lỏm” được các phương thức kinh doanh và làm quen được nhiều mối lấy hàng rẻ, chất lượng.
Với việc kinh doanh online lẫn tại cửa hàng, mỗi tháng Cường có doanh thu vài trăm triệu nhờ bán dụng cụ và nguyên liệu làm bánh.
Không lâu sau, anh trở về Đà Nẵng bắt tay vào kinh doanh. Do chưa có thị trường lẫn khách hàng, thay vì mở cửa hàng anh thử bán bằng kênh online. Vừa thăm dò nhu cầu người tiêu dùng khu vực miền Trung, nhưng quan trọng hơn là phù hợp với số tiền hơn 5 triệu đồng đã tích cóp được trong thời gian ngắn làm việc tại Hà Nội.
Anh chia sẻ, thời gian đầu chỉ 1-2 khách hỏi mua, dần dần, nhờ mọi người giới thiệu khách hàng bắt đầu tăng lên. "Có ngày đơn hàng đến liên tục, gần nửa đêm tôi mới hoàn thành công việc để trở về nhà", anh cho biết. Do lợi nhuận chỉ đủ chi trả việc nhập hàng hóa về, để tiết kiệm mọi chi phí, anh không thuê nhân công mà một mình kiêm nhiệm tất cả công việc từ bán, nhập cho đến giao hàng tận nơi.
Vài tháng sau, song song với mô hình kinh doanh online khá hiệu quả, Cường tìm thuê một căn nhà nằm trong ngõ làm cửa hàng. Anh cho biết khi đó, thực tế doanh thu vẫn chưa đủ để có vốn lưu động, nhưng rất may nhiều cơ sở sản xuất lẫn cung cấp hàng tin cậy và đồng ý cho anh ghi nợ khi lấy nguồn hàng, nên giảm được nhiều áp lực về tiền hàng.
Đến nay, sau gần một năm hoạt động, cửa hàng của Cường có đầy đủ các dụng cụ, nguyên liệu làm bánh khác nhau với đầy đủ khuôn bánh, nguyên liệu, máy móc cả nội địa lẫn ngoại nhập. Cửa hàng đã có nhân viên, doanh thu bình quân mỗi tháng khoảng 400 triệu đồng.
Đối tượng khách hàng thường là những cửa hàng bánh, quán cà phê, các hộ gia đình trên địa bàn Đà Nẵng. Ngoài ra, Cường còn cung cấp cho nhiều người có nhu cầu tại một số địa phương lân cận như: Quảng Trị, Quảng Ngãi... Về kế hoạch thời gian tới, Cường cho biết sẽ mở rộng quy mô cửa hàng, đồng thời sẽ tìm thêm nhiều nguồn hàng mới, giá thành rẻ, đảm bảo chất lượng đáp ứng nhu cầu khách hàng khắp cả nước.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

