Những nhà tắm công cộng khiến ai cũng muốn trút đồ
Các nhà tắm được xây giữa khung cảnh thần tiên hoặc trong các tòa nhà kiến trúc ấn tượng, khiến các thượng đế khi mới bước vào đã muốn trút bỏ ngay xiêm y để ngâm mình trong làn nước.
Đường trượt sát nhân trở thành điểm du lịch hút khách ở Canada   /   Những ngôi làng đẹp nhất thế giới
Theo truyền thuyết, các suối nước nóng Pagosa xuất hiện theo lời khẩn cầu của một bộ tộc thổ dân châu Mỹ đang chịu sự hành hạ của bệnh dịch hạch. Để chữa bệnh, họ xin Chúa cứu rỗi và nhảy tế lễ suốt đêm. Sáng hôm sau, suối nước nóng mới xuất hiện, nguồn nước giúp họ chữa khỏi bệnh dịch hạch.
Terme Di Saturina, Tuscany, Italy
Terme Di Saturina (Spa của Saturn - tên một vị thần La Mã cổ đại). Theo truyền thuyết, trong một cuộc xô xát, thần Saturn né tia chớp mà sao Mộc ném về phía mình. Tia chớp đâm xuống đất, tạo thành vết nứt trên bề mặt trái đất. Nguồn nước nóng phun trào lên từ vết nứt được người dân sử dụng để chữa bệnh trong hàng nghìn năm qua.
Nhà tắm Gellert, Budapest, Hungary
Với hơn 100 suối nước nóng, 15 nhà tắm công cộng và nhiều nhà tắm tư nhân khác, Budapest được mệnh danh là thành phố Spa từ năm 1934. Văn hóa xông hơi, tắm công cộng được người Roman mang đến đây và phát triển bởi người Thổ Nhĩ Kỳ. Khi spa trở nên thịnh hành vào đầu thế kỷ 20, Hungary hình thành phong cách nhà tắm của riêng mình. Trong đó nổi bật nhất là Nhà tắm Gellert mở cửa từ năm 1918 gồm 2 khu tắm sủi bọt, 8 bồn tắm nước nóng, 3 hồ bơi ngoài trời và tổ hợp spa.
"Ruộng bậc thang" Pamukka, Hierapolis, Thổ Nhĩ Kỳ
Nằm ở phía Tây nam Thổ Nhĩ Kỳ, hồ tắm tự nhiên hơn 2.200 tuổi này được UNESCO công nhận là di sản thế giới. Nước suối nóng chảy ra qua hàng nghìn năm tạo thành những bể bơi đá vôi trong khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ. Ngày nay, thành phố cổ Hierapolis trở thành trung tâm chăm sóc, chữa bệnh bằng nguồn nước khoáng địa nhiệt trong khu vực.
Cagaloglu Hamami, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ
Trong tiếng Thổ Nhĩ Kỳ, "hanami" có nghĩa là nhà tắm. Cagaloglu Hamami được xây dựng dưới thời Đế quốc Ottoman từ năm 1741 trên nền một cung điện từng bị hỏa hoạn thiêu rụi. Cagaloglu Hamami có những phòng xông hơi riêng cho nam và nữ, lối vào riêng biệt và các phòng làm mát. Nhà tắm nổi bật với các đài phun nước bằng đá cẩm thạch, kiến trúc mái vòm lớn hoàn hảo.
Jigokudani Onsen, Yamanouchi, Nhật Bản
Văn hóa tắm công cộng ở Nhật Bản bắt nguồn từ sự phát triển của Phật giáo khi những ngôi đền có cả phòng tắm hơi. Osen (suối nước nóng) trở thành địa điểm phổ biến để người dân tới tắm thư giãn. Ban đầu đàn ông và phụ nữ tắm cùng nhau. Nhưng khi phát triển du lịch, các nhà tắm được tách ra riêng cho hai giới. Jigokudani Onsen nổi tiếng bởi nằm giữa khung cảnh đẹp thơ mộng và những chú khỉ tuyết trong vùng có thể vui đùa cùng bạn trong suối nước nóng.
Nhà tắm công cộng Terme Di Saturina Suối nước nóng Pagosa Gellet Baths Pamukka Jigokudani Onsen Cagaloglu Hamami Xiêm y Tắm tiên Khỏa thân Cởi đồ
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

