Kịch bản sóng thần ở Mỹ
Nghiên cứu mới cho thấy nguy cơ sóng thần do động đất gây ra ở Southern California nguy hiểm hơn nhiều những gì các nhà khoa học suy đoán trước đó.
Nguy cơ tiểu hành tinh rơi xuống Anh trong thập kỷ này
Bản đồ độ cao của đỉnh sóng thần (tính theo mét) do trận động đất trên hệ thống đứt gãy Pitas Point và Lower Red Mountain có thể tạo ra. Ảnh: Kenny Ryan, UC Riverside
Trong báo cáo trên tạp chí Geophysical Research Letter hôm 18/8, các nhà khoa học chú trọng vào khu vực bồn trũng Ventura, Southern California ở Mỹ, với những đứt gãy địa chất ngoài khơi có thể tạo ra động đất với độ lớn M (Magnitude) bằng 7 hoặc lớn hơn. Nhóm nghiên cứu tạo ra mô hình 3D của đứt gãy dưới biển Pitas Point (dài 45 km) và Red Mountain Lower (dài 35 km), khi chúng diễn ra hoạt động đứt gãy địa chất.
Dựa theo mô phỏng máy tính, trận động đất cường độ M=7,7 xảy ra ở hai đứt gãy nói trên sẽ tạo ra một trận sóng thần chia làm hai phần. Một con sóng di chuyển về phía bắc, hướng tới Santa Barbara và tiếp cận thành phố này khoảng 5 phút sau khi xảy ra động đất.
Một con sóng khác di chuyển về phía nam, hướng tới đảo Santa Cruz. Tuy nhiên, cấu tạo đường bờ biển và đáy biển tại khu vực này sẽ khiến con sóng chuyển hướng về phía thành phố Ventura và Oxnard, khu vực thấp trũng xa hơn về phía đông.
Mô phỏng cũng cho thấy, độ cao sóng thần có thể đạt 7 m tại Ventura và Oxnard, gây ngập lụt vào sâu trong đất liền hai km, sau chưa đầy 30 phút kể từ khi động đất xảy ra. Tại một số địa điểm, nước thậm chí còn thâm nhập sâu gấp đôi vào đất liền so với dòng chính của sóng thần. Nhà cửa và công trình xây dựng ven biển đối diện trực tiếp với đứt gãy luôn dễ bị phá hủy bởi bất kỳ cơn sóng thần nào.
"Đây là một kịch bản rất tồi tệ, nhưng đáng tin cậy," Live Science dẫn lời Kenny Ryan, nhà địa vật lý đồng thời là tác giả nghiên cứu thuộc Đại học California, Mỹ, nói.
Một cơn sóng thần tương tự như vậy đã từng xảy ra trước đây. Nó xuất hiện sau trận động đất Santa Barbara (M=7) gây ra bởi đứt gãy ngoài khơi vào năm 1812. Các tin tức ở thời điểm đó đều mô tả một con sóng biển rất lớn làm ngập khu vực.
Mỹ cảnh báo khả năng xảy ra động đất và sóng thần siêu mạnh.
"Kịch bản động đất giả định trong nghiên cứu này có thể nằm trong số 3 hoặc 4 trận động đất có cường độ lớn nhất từng được ghi nhận ở California, xảy ra vào giữa thế kỷ thứ 18. Nó đóng vai trò rất quan trọng trong việc tìm hiểu tác động từ những trận động đất và sóng thần hiếm gặp," Ryan nói.
Sóng thần là những con sóng có thể đạt tới độ cao hơn 30 m, và thường do động đất tạo ra. Sóng thần có kích thước càng lớn khi sinh ra ở những vùng nước nông, đặc biệt là những vùng biển ven bờ. Điều này trở thành mối nguy hiểm cho những người sinh sống tại vùng đông dân cư dọc bờ biển.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

