Bánh củ chuối dân dã của Bắc Kạn
Bóc từng lớp lá của bánh, bạn sẽ thấy một màu nâu óng, mềm mịn, khi ăn có vị ngọt thanh và hương thơm đặc trưng của củ chuối rừng.
Bánh rế - món ăn lót dạ trên đường đi Phan Thiết   /   Bữa sáng với bánh mì xíu mại nóng hổi ở Đà Lạt
Nhiều du khách đến huyện Chợ Mới, Bắc Kạn ngạc nhiên với tên gọi của bánh củ chuối được bày bán dọc đường bên dòng sông Cầu. Đây là món ăn dân dã của người dân tộc Tày.
Để làm bánh củ chuối rất kỳ công, người chế biến phải vào rừng chọn những củ chuối bánh tẻ mang về gọt sạch, ngâm cho hết nhựa rồi luộc chín. Củ chuối được cho vào giã nhuyễn bằng tay cho đến khi ra chất bột.
Bánh củ chuối là món quà dân dã của người Bắc Kạn. Ảnh: blogspot
Bột củ chuối nhuyễn, dẻo trộn cùng một chút bột nếp cho đến khi mềm, mịn. Bột nếp làm bánh cũng phải là loại gạo mới, ngon, được ngâm qua đêm rồi mới đem xay thành nhuyễn cho bánh nở.
Nhân bên trong là lớp đậu xanh trộn đường được gói bằng lá chuối rừng. Sau đó, người ta đem đồ chín bánh trong vòng 30 phút, sao cho bánh vừa chín tới, không bị nhão hay khô quá.
Thoạt trông bánh củ chuối giống bánh gai, nhưng khi tước từng lớp mỏng của lá ra, bạn sẽ nhìn thấy một lớp nhân màu cánh gián, dẻo dính.
Cắn miếng bánh, nhẩn nha thưởng thức, bạn sẽ cảm nhận được vị ngọt thanh, thơm mát của nhân đậu đường, vị dẻo thơm mùi củ chuối rừng. Bánh được người dân bán với giá 5.000 đồng chiếc.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

