Vinpearl Safari bác thông tin thú chết hàng loạt
Sau gần 2 tháng Vinpearl Safari Phú Quốc đi vào hoạt động, hơn 100 cá thể chim, thú chết do ảnh hưởng của quá trình vận chuyển dài, chứ không phải hơn 2.000 con chết và trốn thoát như thông tin đang lan truyền trên mạng. 
Ngựa vằn, linh dương cưỡi máy bay về Phú Quốc
Thông tin trên được Tập đoàn Vingroup đưa ra trong thông cáo phát đi sáng nay. Cũng theo thông cáo này, các loại thú quý hiếm còn lại đã thích nghi tốt, bắt đầu sinh sản thế hệ F1.
Trước đó, trên blog thông tin về các vườn thú thế giới, một chuyên gia về động vật chia sẻ hơn 1.000 con chim và 700 con thú bị chết ở Vinpearl Safari Phú Quốc. Khoảng 500 con khỉ đã trốn thoát.
Linh dương Bongo sinh sản tại Vinpearl Safari.
Tuy nhiên, sáng 21/2, Tập đoàn Vingroup đã có thông cáo khẳng định những thông tin này không chính xác: "Trên thực tế, sau một thời gian đi vào vận hành có hơn 100 cá thể gồm chim và thú bị chết do ảnh hưởng của quá trình vận chuyển dài, các cá thể bị giảm sút sức khoẻ, chưa thích nghi được với môi trường, thổ nhưỡng và khí hậu...".
Về số lượng thất thoát động vật, thực tế có 135 con khỉ nhỏ (nguồn gốc Việt Nam, mỗi con khỉ có trọng lượng từ 150-200gr) đã thoát khỏi các chuồng khỉ do thiết kế ô lưới dự kiến dành cho các loại khỉ to hơn. Vingroup cho biết, đây là loài khỉ bản địa phân bổ tự nhiên tại Phú Quốc. Hàng ngày, đàn khỉ này vẫn về ăn tại vườn thú và khi ăn no lại vào rừng. Cũng theo đó, Tập đoàn khẳng định, ngoài khỉ thì không có bất cứ loài thú nào chạy ra khỏi Vinpearl Safari. 
Vingroup cũng cho biết, hiện tất cả các cá thể động vật tại Safari Phú Quốc đều đã thích nghi và hoàn toàn khỏe mạnh. Sau gần 2 tháng hoạt động, nơi này đã đón chào những cá thể thú quý đầu tiên chào đời như Mèo đốm châu Phi (tên khoa học Leptailurus serval, xuất xứ Nam Phi), Linh dương Bongo (tên khoa học Tragelaphus Eurycerus, xuất xứ từ Mỹ)…
Công viên Chăm sóc và Bảo tồn Động vật Vinpearl Safari do Tập đoàn Vingroup đầu tư tại Gành Dầu, Phú Quốc, khai trương ngày 24/12/2015, là vườn thú bán hoang dã đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam. 
Vinpearl Safari Phú Quốc giai đoạn I chăm sóc và bảo tồn khoảng 3.000 cá thể động vật thuộc 150 chủng loài, trong đó có các loại thú quý hiếm gồm Linh dương sừng thẳng Ả Rập, Hổ, Sư tử, Vượn cáo đuôi khoang, Vượn cáo trắng đen, Tê giác, Voi… Vingroup khẳng định, các hoạt động nhập thú của Vinpearl Safari đều được tiến hành cẩn trọng, theo đúng các luật lệ và quy định về quản lý động vật hoang dã của Chính phủ Việt Nam và quốc tế. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Xe bán tải biển xanh của đơn vị ngành công an chạy trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng bị ôtô tải đâm trực diện, khiến hai người kẹt bên trong.
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

