Những mốt quần jeans lên ngôi và thoái trào hè 2016
Mùa hè này, quần jeans bó sát sẽ trở nên lỗi thời, nhường chỗ cho quần ống loe, ống lửng, quần tua rua...
 
Với sự bùng nổ của thời trang thập niên 1970, 1990 và đầu những năm 2000, mùa hè năm nay chứng kiến sự lên ngôi của nhiều mốt quần jeans.
Quần jeans trắng là một trong những từ khóa hot năm nay. Sắc trắng mang đến vẻ nhẹ nhàng nên thường được ưa chuộng mỗi khi hè về. Các tín đồ có thể trải nghiệm quần yếm, quần jeans rách... với sắc màu này.
 
"Cơn bão" thập niên 1970 càn quét làng mốt, đưa kiểu quần ống loe, ống vẩy đình đám ngày trước trở lại. Để không lỗi thời, các cô gái hãy chọn áo cùng phụ kiện mang xu hướng hiện đại.
 
Mùa hè này, các tín đồ chứng kiến sự xuất hiện ồ ạt của những chiếc quần jeans lửng. Một trong số cách phối mang lại vẻ thẩm mỹ và hợp mốt của năm nay là kết hợp với sneakers, áo hai dây hoặc áo trễ vai.
 
Quần jeans tua rua cũng là minh chứng đảm bảo độ hot của trào lưu thời trang thập niên 1970. Quần tua rua năm nay thiết kế lửng thay vì dài lượt thượt, thể hiện nhiều ở dáng ống đứng hoặc loe.
 
Phần tua rua cũng được chia làm nhiều kiểu: dày đặc ở gấu quần hoặc chỉ lơ thơ vài sợi xơ vải, kết hợp chi tiết cắt bất đối xứng.
 
Không chỉ xuất hiện ở quần, tua rua còn thể hiện ở các kiểu áo denim của mùa hè, từ xẻ lưng đến lệch vai.
 
Quần cạp cao khoe vòng hai săn chắc với áo crop-top tiếp tục là xu hướng được yêu thích trên đường phố.
 
Danh sách kiểu quần được ưu ái năm nay còn có quần culottes denim (quần lửng ống rộng). Dù kén người mặc, loại quần này vẫn nhận được sự ủng hộ của tín đồ thời trang có vóc dáng người cao, mảnh để khoe cá tính.
 
Các cô gái có thể kết hợp quần denim lửng ống rộng với áo sơ mi, áo sát nách hoặc crop-top.
 
Bên cạnh các kiểu quần được ưa chuộng, skinny jeans là một trong ba dáng quần không còn chỗ đứng trong mùa hè năm nay trước sự bùng nổ của trào lưu vintage.
Danh sách kiểu quần bị thất sủng còn có quần cạp trễ. Khi mốt hở bụng trở lại, các tín đồ thời trang ưa chuộng quần cạp cao hơn.
 
Boyfriend jeans (quần jeans rộng, nam tính) nổi lên ba năm nay cũng giảm nhiệt trước sự đổ bộ của nhiều kiểu quần độc đáo trong mùa Xuân Hè 2016.
Quần jeans Lỗi thời Thất sủng Xu hướng quần jeans Mốt quần jeans hè 2016 Xu hướng Xuân Hè 2016
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

