Nha sĩ chữa bệnh cho xã hội đen để đổi lấy ma túy
Vốn là nhà hoạt động xã hội có uy tín tại New York (Mỹ), nha sĩ John Wolf 59 tuổi bị bắt vì trao đổi ma túy và cố tình lây nhiễm virus HIV.
Bác sĩ bỏ quên kéo mổ trong bụng bệnh nhân  /  Bác sĩ xâm hại tình dục 18 bệnh nhi ung thư
Theo New York Times, John Wolf hành nghề nha sĩ từ những năm 1980. Văn phòng của ông ta rất đông bệnh nhân và luôn tràn ngập ánh sáng. Wolf nổi tiếng trong cộng đồng nhờ các đóng góp cho hoạt động phòng chống AIDS và đòi bình đẳng cho người đồng tính. Ông đã thắng kiện chủ đất để được tự do tiếp nhận các bệnh nhân HIV đến chữa răng.
Bác sĩ Wolf. Ảnh: NY Times.
Cuối tuần trước, giới chức liên bang đã vén màn bức tranh đen tối về Wolf sau một thời gian cài điệp viên điều tra. Vị nha sĩ bị bắt vì khám bệnh cho dân xã hội đen để đổi lấy ma túy, lưu trữ hơn 200 sản phẩm đồi trụy và cố tình lây nhiễm HIV cho bạn tình bằng cách đục lỗ bao cao su.
Hàng xóm của Wolf rất sốc khi nghe tin. Robert Risko, một nghệ sĩ sống cạnh văn phòng của Wolf cho biết phòng khám răng là một nơi thân thiện, vui vẻ dù hơi lập dị. "Ông ta rất được yêu quý và có một lượng lớn khách hàng", Risko chia sẻ. 
Bên ngoài phòng khám răng của bác sĩ Wolf. Ảnh: NY Times.
James J. Hunt, đặc nhiệm của Đội Phòng chống ma túy nhận định "không có vụ việc nào đen tối hơn trường hợp Wolf". Vị bác sĩ đã "sống hai mặt một cách tài tình" để qua mắt những người xung quanh. Ngay cả anh trai Wolf là Robert cũng không biết em mình nghiện ma túy.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

