Bạn có là chính mình trong thế giới ảo?
Đôi khi người ta đến với thế giới ảo để thấy mình khác biệt với thế giới thực, điển hình là các game thủ - ở ngoài họ có thể là một học sinh trung bình, nhưng trong game họ là một vị anh hùng.
Năm 2016, nhiều người đang cảm thấy tương lai giống như câu chuyện trong một bộ phim khoa học viễn tưởng. Hiện tại, các phương tiện truyền thông xã hội đã trở nên quá phổ biến và không quá khi nói rằng nó đã ăn sâu vào văn hóa loài người.
Hãy tưởng tượng mình là cư dân của thành phố New York (Mỹ), thức dậy vào một buổi sáng thứ hai se lạnh và ẩm ướt vì những cơn mưa của tháng tư. Sau đó, bạn bước xuống những bậc thang của tàu điện ngầm, ăn trưa tại cửa hàng Starbucks với bánh mì sandwich kèm salad trứng, mua một ly nước trái cây 10 USD tại cửa hàng đắt đỏ trên phố Brooklyn và suy nghĩ rằng mình cũng giống như một nhân vật nổi tiếng nào đó.
Tại Mỹ, đặc biệt là ở New York, nơi các phương tiện truyền thông gần như trở nên bão hòa, mọi người thường dành một khoảng thời gian khá lớn để nghĩ cách làm thế nào để bạn bè thấy mình đang online trên các ứng dụng, làm thế nào để bức ảnh tự sướng của mình đẹp lung linh, làm thế nào thế giới biết rằng mình đang yêu… Hầu như họ cập nhật mọi thứ trên Instagram, mọi lúc, mọi nơi để những ai đang theo dõi biết họ đang làm gì, nghĩ gì...
Mọi người cập nhật mạng xã hội mọi lúc, mọi nơi. Ảnh: Pandasecurity.
Thế hệ X - những người tiếp cận với Internet từ rất sớm - thường có những suy nghĩ mâu thuẫn giữa thực tại và thế giới ảo.
Nhiều người trong số này có tính cách hướng nội, họ tìm đến Internet vì cảm thấy khó giao tiếp với mọi người trong thế giới thực và họ cảm thấy tự tin hơn khi tiếp xúc với các mối quan hệ nặc danh của thế giới ảo. Hoặc khi những người này cảm thấy cô đơn, xa lạ với thế giới xung quanh, Internet là một cứu cánh. Trong thế giới này, bạn đang trở thành một thành viên của cộng đồng (thường hay gọi là cư dân mạng) nhưng thực tế, cộng đồng này chỉ tồn tại trong suy nghĩ mà thôi.
Đôi khi, người ta tìm đến thế giới ảo để cảm thấy mình khác biệt với thế giới thực. Điển hình là các game thủ. Ngoài đời, họ có thể chỉ là những học sinh trung bình, một nhân viên ít ai biết đến, nhưng khi vào thế giới trò chơi, họ có thể được cả thế giới tung hô như một "vị anh hùng". Và nhiều người xem đây như là cách bù đắp cho hiện thực.
Nhờ vào Twitter, bạn có thể xây dựng cho mình một tính cách mạnh mẽ, thú vị hơn so với đời thực. Đúng vậy. Và thực tế, một số người đang cố chứng minh cho cộng đồng trong thế giới ảo về những gì họ không đạt được ngoài đời.
Đối với một số cá nhân, đây là mặt tích cực Internet mang lại cho cuộc sống của họ. Nhưng ngược lại, họ cũng sẽ cảm thấy một sự mâu thuẫn sâu sắc từ trong chính những thứ mà họ tạo ra. Mặt tối của công nghệ là thứ mà con người không lường hết được, hoặc ít nhất các vấn đề này mới chỉ nằm trong suy nghĩ của các nhà tương lai học hay các nhà văn viễn tưởng.
Con người đang bị cuốn theo công nghệ.
Con người dường như đang bị cuốn theo công nghệ chứ không phải giống như những ngày đầu khi chúng chỉ là công cụ phục vụ cho đời sống. Bây giờ họ lại thèm muốn sự đơn giản.
Bạn hãy thử ngừng cài ứng dụng và mua các thiết bị mới trừ khi chúng làm gia tăng chất lượng cuộc sống. Hãy tắt các thông báo ngoại trừ chúng đến từ những ứng dụng rất quan trọng. Hãy để máy tính bảng trở thành một thiết bị đọc sách báo thông thường. Hãy thử cảm giác khi không còn bị làm phiền bởi những thông báo, đèn tín hiệu, cửa sổ pop-up… Rõ ràng, bạn sẽ thấy cuộc sống của mình như được thay đổi hoàn toàn, phải không?
Áp lực từ các thiết bị số có thể biến bạn thành một vật vô hình tồn tại giữa thế giới hiện thực xung quanh. Nó ngăn cản người - với - người trong thế giới thực, với nền văn hóa của cộng đồng và điều này sẽ tác động ngược lại tinh thần lẫn thể chất của bạn theo một xu hướng tiêu cực.
Vì vậy, cái mà tất cả mong muốn chính là một cuộc sống cân bằng. Nghĩa là, con người phải xây dựng một ranh giới rõ ràng giữa cuộc sống hiện thực và thế giới trực tuyến để không được để mất những mối quan hệ trong thực tế nhưng cũng đừng “đoạn tuyệt” những lợi ích mà thế giới Internet mang lại.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

