Những việc nên làm trước tiên khi ở khách sạn
Kiểm tra bọ rệp dưới giường, các góc khuất trong phòng hay treo biển "không làm phiền" là một số hành động bạn nên làm trước khi dỡ đồ và nghỉ ngơi.
Nhân viên khách sạn khoanh tay nhìn khách hàng bị bóp cổ   /   Khách bực tức vì nhặt được tiền trong khách sạn
Tất cả những gì bạn muốn làm chỉ là quăng giầy đi và nghỉ ngơi thư giãn? Tuy nhiên còn có những việc quan trọng hơn cần phải làm trước khi thả mình xuống giường.
Kiểm tra bọ rệp dưới giường
Kiểm tra kỹ dưới đệm, đầu giường và cả khung giường xem có bọ rệp hay không. Hãy chắc chắn rằng bạn đã rà soát từng góc giường bởi bọ rệp chỉ là những đốm nhỏ màu nâu, rất khó nhìn thấy và thường lẩn trốn vào ban ngày nhưng lại biến mất nhanh như một tia chớp khi bị phát hiện. Chúng có thể cắn bạn, để lại những vết sưng tấy hay thậm chí là lây nhiễm những căn bệnh nguy hiểm.
Phòng của bạn trông có vẻ sạch sẽ nhưng điều này không có nghĩa là nó vệ sinh. Nhân viên dọn phòng có thể cọ nhà tắm nhưng không chắc chắn họ sẽ lau chùi thường xuyên những "ổ" vi khuẩn nhiều nhất như điều khiển tivi và điều hòa, công tắc đèn, tay nắm cửa... Chính vì thế, hãy dành ra một vài phút làm sạch những dụng cụ này để chắc chắn có thể yên tâm tận hưởng kỳ nghỉ của mình một cách an toàn và khỏe mạnh.
Trước khi thả mình xuống chiếc giường êm ái, hãy dành ra vài phút để làm những việc rất nhỏ nhưng lại có ý nghĩa quan trọng trong việc đảm bảo sức khỏe và an toàn cho chính bạn. Ảnh: Huffingtonpost
Kiểm tra góc khuất trong phòng
Trước khi dỡ bỏ hành lý trong phòng ở khách sạn đã chốt cửa, hãy kiểm tra những góc khuất này để đảm bảo chắc chắn chỉ có mình bạn ở đó: dưới giường, trong tủ quần áo, trong nhà tắm và cả sau rèm cửa. Một kẻ xấu nào đó có thể lẻn vào trước và nấp sẵn trong phòng hay thậm chí là những thứ nguy hiểm hơn cho cả tính mạng và tài sản của bạn. Đã có ghi nhận về một số trường hợp khách sau khi nhận phòng khách sạn phàn nàn về thứ mùi kinh dị và phát hiện ra xác chết dưới giường sau khi kiểm tra. Vì vậy, hãy làm việc này để đảm bảo an toàn.
Bỏ ga trải giường và chăn
Vỏ gối rất dễ giặt nhưng ga trải giường và chăn thì không như vậy. Nhân viên khách sạn thậm chí không làm vệ sinh chăn ga sau cả hàng chục khách, ngay cả ở những khách sạn sang trọng. Theo một cựu quản lý chuỗi khách sạn nổi tiếng ở Mỹ cho biết, đôi khi khách sạn chỉ thay ga gối và chăn khoảng 4 lần một năm. Thậm chí ngay cả đối với những loại chăn có vỏ ngoài thay được cũng không an toàn, vì thế trước khi nằm xuống giường, hãy bỏ những thứ đáng sợ này ra.
Xem thêm: Lời nhắn gây sốc dưới tấm ga trải giường trong khách sạn
Treo biển "Xin đừng làm phiền"
Trừ khi bạn muốn dọn dẹp phòng hoặc cần yêu cầu gì đột xuất, nếu không hãy đặt biển "Xin đừng làm phiền" lên cửa khi bạn vào phòng. Nhớ là bỏ xuống vào mỗi sáng trước khi ra ngoài để nhân viên có thể làm công việc vệ sinh cho bạn.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

