Nữ tỷ phú trẻ tiêu biểu toàn quốc bị khởi tố tội lừa đảo
Trần Thị Thuấn Hoa, một trong 10 gương trẻ tiêu biểu Việt Nam năm 2012, từng nhận giải thưởng Lương Định Của bị Công an Thái Bình khởi tố tội lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.
Ngày 11/11, Công an tỉnh Thái Bình cho biết, vừa khởi tố Trần Thị Thuấn Hoa (33 tuổi, tnguyên Giám đốc công ty TNHH Thuấn Hoa) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bà Hoa được tại ngoại nhưng bị cấm đi khỏi nơi cư trú.
Nhà chức trách xác định, trong hai năm 2012-2013, bà Hoa đã lập khống hàng loạt hóa đơn, chứng từ để nhận tiền hỗ trợ từ ngân sách Nhà nước nhằm thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ cấp tỉnh về chăn nuôi  trái với quy định của pháp luật, chiếm đoạt 650 triệu đồng.
Học xong cấp 3, bà Hoa đi xuất khẩu lao động ở Hàn Quốc và về nước năm 2005. Năm 2008, bà Hoa đấu thầu thuê 3,2ha đất nông nghiệp của xã Nam Cường và Đông Lâm, ở huyện Tiền Hải để xây dựng trang trại nuôi lợn thịt. Đây là mô hình chăn nuôi tập trung, khép kín, tự động hóa cao được áp dụng theo quy trình công nghệ của Thái Lan.
Thời điểm đó, mỗi tháng doanh nghiệp của Hoa xuất gần 2.500 con lợn giống cho các trang trại trong tỉnh và cả nước, lợi nhuận đạt 5 tỷ đồng mỗi năm, giải quyết 50 lao động thường xuyên, trong đó phần lớn là phụ nữ. Năm 2010, bà Hoa mở thêm hai cơ sở chăn nuôi và nổi tiếng cả tỉnh Thái Bình với mô hình chăn nuôi quy mô.
Từ trang trại chăn nuôi, bà Hoa đã có nghiên cứu, ứng dụng đề tài Áp dụng khoa học kỹ thuật trong sản xuất theo tiêu chuẩn VIETGAP và kĩ thuật sản xuất lợn lai 4 giống. Năm 2012, bà Hoa được vinh danh là một trong 10 gương mặt trẻ tiêu biểu toàn quốc. Ngoài ra, bà này từng được nhận giải thưởng Lương Định Của, Bằng khen của UBND tỉnh và là đại biểu HĐND tỉnh Thái Bình nhiệm kỳ 2011-2016.
Nữ tỷ phú lừa đảo chiếm đoạt tài sản Trần Thị Thuấn Hoa Gương mặt trẻ tiêu biểu Thái Bình
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

