Trì hoãn 3 phút cắt dây rốn sau sinh giúp bé trai khỏe mạnh hơn
Các em nhỏ được áp dụng phương pháp mới khi chào đời này sẽ cầm bút chắc hơn, có kỹ năng tốt hơn trong một số lĩnh vực xã hội.
Các nhà khoa học lý giải, việc trì hoãn cắt dây rốn sau sinh cho phép lượng sắt trong máu của mẹ truyền đến trẻ nhiều hơn. Sắt rất quan trọng cho sự phát triển của trẻ. Nghiên cứu trước đây cho thấy, những đứa trẻ có nồng độ sắt thấp thường gắn liền với tình trạng chậm tiếp thu, nói, hiểu và chứng tăng động giảm chú ý.
Trong cuộc nghiên cứu lần này, các nhà khoa học đã theo dõi 263 trẻ sơ sinh ở Thụy Điển trong điều kiện người mẹ hoàn toàn khỏe mạnh. Các em bé trở thành một phần trong tổng số 382 trẻ sơ sinh được chọn ngẫu nhiên, đồng thời ghi nhận thông tin về việc các bé được kẹp dây rốn sớm (10 giây sau khi sinh) hoặc trễ (khoảng 3 phút sau khi sinh).
Sau 4 năm, các nhà khoa học thấy rằng các bé đều thông minh như nhau, bất kể thời gian kẹp dây rốn như thế nào. Tuy nhiên có một số khác biệt đáng chú ý. “Khi vừa gặp các bé, bạn không thể nhận biết được bất kỳ sự khác biệt nào. Nhưng chúng ta có thể thấy sự khác biệt trong chức năng vận động tinh của các em”, tác giả chính của nghiên cứu, ông Dr Ola Andersson, đến từ Đại Học Uppsala, Thụy Điển, phát biểu trên Reuters Health.
Kỹ năng vận động tinh là khả năng điều khiển bàn tay và các ngón tay như cầm nắm đồ chơi, xoay, vặn, siết…Đây là cơ sở để trẻ phát triển khả năng nghệ thuật sử dụng đôi tay sau này. Kỹ năng vận động thô là sự phát triển và phối hợp của các nhóm cơ lớn trong cơ thể, bao gồm khả năng lăn, bò trườn, xoay cơ thể, đi, chạy, đá chân, ném, vung tay, kéo, đẩy, leo trèo… Con người phát triển kỹ năng vận động thô trước kỹ năng vận động tinh. 
Các nhà tâm lý học đã đánh giá khả năng những đứa trẻ trên thông qua các bài kiểm tra IQ, những kỹ năng vận động và hành vi. Phụ huynh cũng được yêu cầu báo cáo vềsự phát triển của con mình trong giao tiếp, giải quyết vấn đề và kỹ năng xã hội thông qua một bảng hỏi.
Nhà nghiên cứu thấy rằng thấy rằng, nhìn chung không có sự khác biệt trong sự phát triển của não và hành vi của trẻ dù được cắt dây rốn sớm hay trễ sau khi sinh. Cũng không có sự khác biệt về thang điểm IQ giữa 2 nhóm trẻ. Tuy nhiên, phần lớn trẻ trong nhóm được cắt dây rốn trễ cỏ khả năng cầm nắm bút chắc hơn trong bài kiểm tra chức năng vận động. Các em này cũng có kỹ năng tốt hơn trong một số lĩnh vực xã hội so với những bé cắt dây rốn sớm.
Phân chia theo giới tính, các nhà nghiên cứu chỉ tìm thấy sự khác biệt đáng chú ý ở các bé trai, không phải ở trẻ gái. “Thiếu sắt phổ biến ở các bé trai hơn là bé gái. Khi mới sinh ra, tất cả các em gái đều có nồng độ sắt cao hơn”, tiến sĩ Andersson nói.
Theo dõi cho thấy, việc trì hoãn kẹp dây rốn 3 phút sau khi sinh cho phép hơn 100 ml máu tiếp tục truyền vào cơ thể trẻ. “Có rất nhiều chất sắt trong lượng máu đó. Chỉ cần 3 phút thôi nhưng mang lại lượng sắt lớn cho cơ thể suốt một thời gian dài sau sinh”. Andersson cho biết. Tổ chức Y tế Thế giới cũng khuyến cáo việc cắt dây rốn nên được trì hoãn từ một đến ba phút sau khi sinh sẽ có lợi cho sức khỏe của trẻ hơn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

