Top 10 trường đại học hàng đầu châu Âu 2016
Oxford, Cambridge hay Quốc học London là những cái tên được xếp ở vị trí cao trong bảng xếp hạng 200 trường đại học hàng đầu của châu Âu năm nay.
Hàng loạt đại học ở Mỹ siết chặt đầu vào   /   Học bổng tại đại học hàng đầu Anh quốc
Times Higher Education mới công bố bảng xếp hạng 200 đại học có chất lượng giáo dục và cơ sở đào tạo tốt nhất châu Âu năm 2016. Theo đó, Anh sở hữu nhiều đại học tốt nhất châu Âu với 46 trường và có Đại học Oxford, Đại học Cambridge và trường Quốc học London lọt vào top 5 trong bảng xếp hạng.
Đối thủ đáng gờm của Anh là Đức với 36 trường lọt top, trong đó Đại học Munich đứng vị trí thứ 10. Trong khi Nga chỉ có 5 trường lọt vào bảng xếp hạng (Đại học Tổng hợp Quốc gia mang tên Lomonosov xếp thứ 79).
Danh sách đại học chất lượng nhất châu Âu năm nay được nhiều người quan tâm. 
Tiêu chí đánh giá của Times Higher Education tập trung vào chất lượng giảng dạy và nghiên cứu của mỗi trường chứ không đánh giá cao yếu tố truyền thống và danh tiếng. Các thông số được Tập đoàn Dữ liệu toàn cầu Thomson Reuters thu thập, phân tích và thẩm định. 50 chuyên gia hàng đầu của 15 quốc gia đến từ tất cả châu lục cùng đưa ra bảng xếp hạng. 
Nền giáo dục Anh và Đức vốn từ lâu không xa lạ với người Việt, điển hình là trường trong top đầu như Đại học Cambridge, Đại học Oxford, Đại học Munich... bởi hệ thống đào tạo và giảng dạy vượt trội, cơ hội việc làm rộng mở sau khi ra trường. Đây chính là đích đến của những sinh viên xuất sắc.
Tại Anh quốc, vấn đề giáo dục luôn được đặt lên hàng đầu. Quốc gia này có những ngôi trường lâu đời, có uy tín nhất thế giới và cũng là nơi có nhiều cải cách về giáo dục nhất. Bằng do các trường Anh quốc cấp được công nhận trên toàn thế giới, bất kể nó được cấp bởi một trường đại học lâu đời đã có từ hơn 500 năm hay một trường mới thành lập.
Đại học danh giá Oxford của Anh. Ảnh: Google
Các sinh viên không thuộc khối châu Âu thường tận dụng cơ hội học tập tại Anh quốc để tận mắt tìm hiểu xem khối thương mại khổng lồ này hoạt động ra sao. Rất nhiều trường của Anh quốc đã triển khai chương trình giảng dạy trao đổi với các trường ở châu Âu, tạo cơ hội cho sinh viên có thể học tâp một năm tại các nước châu Âu khác. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

