Nha Trang vào top 3 bãi biển hấp dẫn nhất Việt Nam
Ngoài Nha Trang của Khánh Hoà và Mỹ Khê của Đà Nẵng, Quan Lạn ở Quảng Ninh cũng được vinh danh vào top bãi biển hấp dẫn nhất Việt Nam năm 2015.
VITM là cơ hội để du lịch Việt Nam ra thế giới   /   Thái Lan giảm giá tour kịch sàn tại VITM
Tối 13/4, lễ trao giải Những điểm đến hấp dẫn nhất Việt Nam năm 2015 được tổ chức tại Hà Nội. Đây là giải thưởng do Hiệp hội Du lịch Việt Nam khởi xướng nhằm tôn vinh các điểm đến được yêu thích nhất năm 2015.
Với sự tham gia bình chọn của các nhà báo, Hội đồng chuyên môn về du lịch, mọi công dân trong và ngoài nước, danh sách các điểm đến hấp dẫn nhất đã được tìm ra ở 5 hạng mục. Tiêu chí chọn lựa là sự đánh giá về cảnh quan, môi trường, chất lượng, cơ sở hạ tầng, an ninh - an toàn, sự chuyên nghiệp, tính đa dạng và chất lượng các dịch vụ.
Biển Nha Trang nổi tiếng với làn nước trong xanh. Ảnh: Amiana Resort Nha Trang
Ở hạng mục bãi biển, ba địa điểm được bình chọn nhiều nhất gồm bãi biển Nha Trang (Khánh Hòa), Quan Lạn (Vân Đồn, Quảng Ninh), Mỹ Khê (Đà Nẵng).
Ở hạng mục khu vui chơi giải trí, Vinpearl Land (Khánh Hòa), Lạc Cảnh Đại Nam Văn Hiến (Bình Dương), Đầm Sen (TP HCM) được bình chọn nhiều nhất
Top 3 resort hấp dẫn nhất gồm InterContinental Danang Sun Peninsula, Vinpearl Phú Quốc, Six Senses Côn Đảo.
Top 3 bảo tàng yêu thích nhất gồm bảo tàng Dân tộc học (Hà Nội), bảo tàng Chứng tích chiến tranh (TP HCM), bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế (Thừa Thiên - Huế).
Làng gốm Bát Tràng (Hà Nội), làng hoa giấy Thanh Tiên (Thừa Thiên - Huế), làng gốm Thanh Hà (Quảng Nam) là ba cái tên được vinh danh ở hạng mục làng nghề được yêu thích nhất.
Lễ trao giải được tổ chức trong khuôn khổ lễ khai mạc Hội chợ Du lịch quốc tế (VITM) Hà Nội với sự tham gia của Tân Bộ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện. Năm nay, VITM diễn ra từ ngày 14 đến 17/4 với 502 gian hàng đến từ 42 tỉnh, thành trong nước và 25 nước, vùng lãnh thổ trên thế giới. Dự kiến có khoảng 62.000 lượt khách đến tham quan và mua các sản phẩm du lịch tại hội chợ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

