Các bệnh  
Cuộc sống bị hủy hoại của trẻ mắc hội chứng rượu bào thai
Còi cọc, ngớ ngẩn, cậu bé A.J. Boesem 9 tuổi cùng anh trai được cưu mang tại một trung tâm do cựu y tá nhi khoa lập ra tại Nam Dakota, Mỹ.
Trắc nghiệm hiểu biết của bạn về việc uống rượu  /  Phụ nữ nên tránh ăn gì khi mang thai
Cả AJ và anh trai Dontae 13 tuổi đều bị hội chứng rượu bào thai và được sinh ra tại khu Pine RidgeIndian Reservation, bang Nam Dakota, Mỹ - nơi vấn đề nghiện rượu nghiêm trọng. Hai anh em được Nora Boesem, một cựu y tá nhi khoa tại Newell, bang Nam Dakota nuôi dưỡng. Bà đã chăm sóc 93 trẻ em như AJ trong 15 năm qua. Hiện trung tâm cưu mang 9 đứa trẻ.
cậu bé A.J. Boesem 9 tuổi và anh trai 13 tuổi đang đặt quần áo vào tủ. Ảnh: News Herald.
Theo News Herald, hiện có rất nhiều trẻ em đang bị hội chứng rượu bào thai vì các bà mẹ khi mang thai không ngừng uống rượu. Điều này khiến những đứa trẻ chào đời với các dị tật và cồn trong máu. Đa số các em hiếu động, rối loạn chú ý, khiếm khuyết học tập, còi cọc, chậm phát triển thể chất. Cậu bé Dontae được sinh ra với mức độ rượu trong máu là 0,185, hơn gấp đôi mức cho phép để lái xe.
Nhiều gia đình phải đối mặt với các hành vi sai trái của trẻ mắc hội chứng rượu bào thai. Một cậu bé 17 tuổi đã chết vì ngạt thở sau khi quấn dây thừng ngang cổ để chơi. Cậu bé khác đã lấy trộm chiếc xe hơi mà không nhận thức được hậu quả hành động của mình. 
Nora Boesem, cựu y tá nhi khoa đã nuôi dưỡng 93 đứa trẻ hội chứng rượu bào thai trong 15 năm qua. Ảnh: News Hearld.
Tình trạng nghiện rượu đang tràn lan tại những nơi có thu nhập thấp. Trong một khu làng tại thị trấn Nebraska, dân số chỉ 14 người song có tới 4 cửa hàng bán bia trái phép với sức tiêu thụ hơn 4 triệu lon bia mỗi năm. Hầu hết khách hàng đến từ khu Reservation Pine Ridge gần đó, nơi việc uống rượu bị cấm. Phần lớn trẻ em sau khi sinh ra đều được đưa đi làm con nuôi. 
Chính quyền vẫn đang nỗ lực kiểm soát việc buôn bán rượu bia trái phép để hạn chế tình hình. Các chương trình giáo dục cho phụ nữ về những hậu quả của việc uống rượu trong khi mang thai cũng được thiết lập.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

