Sắc thu lộng lẫy trên khắp nước Mỹ
Trong tiết trời mùa thu, khắp nước Mỹ khoác trên mình vẻ đẹp rực rỡ của những cánh rừng ôn đới đang chuyển mình với các tầng lá đỏ vàng, nhuộm sắc cho khung cảnh yên bình thêm rực rỡ.
BardStown, Kentucky
Được mệnh danh là thủ phủ rượu Bourbon của thế giới, thị trấn BardStown tại bang Kentucky còn được những người yêu du lịch lựa chọn là một trong những địa điểm ngắm mùa lá vàng, đỏ đẹp nhất nước Mỹ.
Easter Park, Colorado
Thị trấn vùng núi yên bình này thuộc công viên quốc gia núi Rocky. Những cánh rừng ôn đới tại đây đổi màu từ tháng 8 đến tháng 10, tùy thuộc vào độ cao của các tầng lá.
Ontonagon, Michigan
Khu vực Ontonagon nổi tiếng với những điểm trượt tuyết mùa đông. Tuy nhiên, nếu tới đây vào cuối mùa thu, bạn có thể đắm mình trong khung cảnh lộng lẫy của núi Porcupine với những cánh rừng rợp lá vàng và đỏ.
Mountain Lakes, New Jersey
Đến với thị trấn nhỏ ven hồ này, bạn sẽ có những phút giây thư thái trong khung cảnh núi rừng và hồ nước yên ả. Thị trấn nhỏ Mountain Lakes nằm không xa thành phố New York, thích hợp cho du khách không có điều kiện thời gian và muốn tạm quên đi những giờ phút làm việc căng thẳng.
Oakland, Maryland
Một chuyến dã ngoại ngắm lá vàng đến Maryland sẽ không trọn vẹn nếu bạn bỏ qua công viên Swallow Land, nơi những tầng lá soi mình trên dòng sông Youghiogheny, tạo nên lớp gương phản chiếu lấp lánh cho cánh rừng.
Parkville, Missouri
Nằm nép mình bên thành phố Kansas, thị trấn Parkville nổi tiếng vì khung cảnh cổ kính, mang dấu ấn xa xưa. Nhờ đó, nơi đây là sự lựa chọn cho du khách muốn cảm nhận vẻ đẹp mùa thu nước Mỹ những năm cuối thế kỉ 19.
Cherokee, North Carolina
Thị trấn nhỏ này là cửa ngõ cho du khách tới với con đường xuyên rừng Blue Ridge, nơi mà bạn có cảm giác như đang lái xe giữa những tầng lá đầy màu sắc. Đây cũng là điểm đến mà bạn có thể khám phá những nét văn hóa châu Mỹ bản địa.
Munishing, Michigan
Thị trấn nhỏ Munishing nằm trên bán đảo Michigan tiếp giáp với bờ nam của hồ Superior. Khung cảnh mùa thu vàng càng làm tăng thêm vẻ đẹp sống động, rực rỡ cho những thác nước nơi đây.
Stowe, Vermont
Vermont được coi là nơi có khung cảnh mùa thu vàng đẹp nhất trên thế giới. Một chuyến du lịch tới thị trấn Stowe chắc chắn sẽ làm du khách tin vào điều đó. Thời điểm thích hợp nhất để tới đây là từ cuối tháng 10 tới trung tuần tháng 11.
Gatlinburg, Tennessee
Khung cảnh Gatlinburg được tô điểm theo mỗi thời điểm khác nhau trong suốt mùa thu, khi những cánh rừng trên dãy núi Great Smoky thay lá tùy theo độ cao, tạo nên các tầng lá đa màu sắc.
Sugar Hill, New Hampshire
Được thành lập vào năm 1962, Sugar Hill là một trong những thị trấn trẻ nhất New Hampshire. Thị trấn được đặt tên theo loại cây được trồng nhiều ở đây: cây lá phong đường. Mùa thu đến, những ngọn đồi ở thị trấn nhỏ này tràn ngập sắc đỏ của những cây lá phong.
Abingdon, Virginia
Từ những con phố lớn nối dài với các hàng cây rẻ quạt cho tới dãy núi Blue Ridge, tất cả sẽ khiến bạn đắm mình với thị trấn nhỏ Abingdon trong khung cảnh mùa thu choáng ngợp và lộng lẫy.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

