Giám đốc Công an TP HCM: 'Tăng cường chống khủng bố, an dân'
Theo thiếu tướng Lê Đông Phong, trước việc khủng bố xảy ra trên thế giới, công an thành phố đã củng cố, rà soát các phương án, nâng cao năng lực để bảo đảm an toàn cho người dân.
Ngày 10/12, trước ý kiến của đại biểu về việc phòng chống khủng bố, thiếu tướng Lê Đông Phong - Giám đốc Công an TP HCM - cho rằng, hoạt động khủng bố là một đe dọa thực tế, do đó trong Bộ luật Hình sự đã có quy định ở Điều 84, chương Tội phạm xâm phạm an ninh quốc gia và Điều 230A về nhóm Tội phạm gây hoang mang về tinh thần cho nhân dân.
Theo ông Phong, năm 2013, Quốc Hội đã thông qua Luật Phòng chống khủng bố. Với các hành vi cụ thể đã được quy định trong luật hình sự, công an thành phố xác định bất cứ người nào có những hành vi như thế sẽ coi như là "đối tượng tập trung", nắm tình hình ngăn ngừa, không để xảy ra, chứ không phân biệt vào nhóm người nào trong xã hội.
"Trước nguy cơ của các hoạt động khủng bố gần đây trên thế giới, ngành công an thành phố đã tăng cường củng cố, rà soát các phương án phòng chống khủng bố, tập trung nâng cao năng lực nghiệp vụ chuyên trách", ông Phong cho hay.
Giám đốc Công an TP HCM Lê Đông Phong báo cáo tại kỳ họp HĐND TP HCM. Ảnh: Trung Sơn
Ông Phong khẳng định, cùng với xây dựng thế trận an ninh nhân dân, nâng cao năng lực lực lượng chuyên trách, công an thành phố nắm tình hình từ xa, đề phòng hiệu quả, thực hiện vai trò chủ công của mình cùng giữ vững an toàn môi trường đầu tư, đời sống an lành cho người dân.
Trong năm, Công an TP HCM cũng liên tục mở các đợt cao điểm tấn công tội phạm. Thành phố ghi nhận xảy ra hơn 6.000 vụ, giảm 5,9% so với năm 2014. Tỷ lệ phá án đạt hơn 67%, trong đó điều tra khám phá án nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng trên 91%. Triệt phá 77 băng nhóm tội phạm có tổ chức.
Theo ông Phong, năm nay số vụ trật tự xã hội giảm cả về số lượng và tính chất. Phân tích trên cơ cấu tội phạm, các loại tội phạm gồm giết người, cướp giật và trộm cắp đều giảm.
"Đây là các loại án thường dễ gây chấn động, bất an trong xã hội nên công an thành phố tập trung với nhóm tội phạm này. Thông thường, tội phạm trộm cắp, cướp giật hàng năm chiếm số lượng rất cao nhưng năm nay hai loại này đã giảm", ông Phong nói.
Tuy nhiên, theo người đứng đầu ngành công an thành phố, tội phạm chống người thi hành công vụ, cố ý gây thương tích và tội phạm hiếp dâm trên địa bàn lại có chiều hướng gia tăng.
Tội khủng bố:
1. Người nào nhằm chống chính quyền nhân dân mà xâm phạm tính mạng của cán bộ, công chức hoặc công dân, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình.
2. Phạm tội trong trường hợp xâm phạm tự do thân thể, sức khoẻ, thì bị phạt tù từ năm năm đến mười lăm năm.
3. Phạm tội trong trường hợp đe doạ xâm phạm tính mạng hoặc có những hành vi khác uy hiếp tinh thần, thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm.
4. Khủng bố người nước ngoài nhằm gây khó khăn cho quan hệ quốc tế của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, thì cũng bị xử phạt theo Điều này.
TP HCM tuyên chiến với tội phạm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

