Bún măng vịt - món ăn đêm cho du khách ở Sài Gòn
Vị ngọt, dai, béo của thịt hòa lẫn mùi thơm của gừng, ngò gai, vị hăng nhưng không nồng của măng thấm dần vào lưỡi, len xuống cổ khiến không ít thực khách tấm tắc khen ngon.
Quán cháo bò viên 20 năm nổi tiếng đường phố Sài Gòn   /   Đủ món ngon ở chợ Campuchia giữa lòng Sài Gòn
Không nằm trong trung tâm thành phố, quán bún Thắng Lợi trên đường Phạm Hùng (quận 8) vẫn đông khách mỗi ngày. Quán có mặt ở Sài Gòn được hơn 10 năm và món hấp dẫn nhiều người tìm đến địa chỉ này là bún măng vịt.
Ngay khi ghé quán bạn sẽ bắt gặp một tủ kính treo đầy thịt vịt luộc. Những con vịt to tướng, mập mạp đã được làm sạch và luộc chín. Khi có khách, chủ quán mới mang xuống chặt thành những miếng vừa ăn.
Vài miếng hành phi vàng thơm, hành hoa thái nhuyễn trên tô bún đầy đặn tạo vẻ bắt mắt, hấp dẫn. Ảnh: Phong Vinh
Món ăn chỉ với nguyên liệu giản đơn là bún tươi, măng khô và thịt vịt cùng những phụ liệu khác. Quán dùng bún lá, sợi to để khi chan nước vào không bị nát. Thịt vịt được chặt thành từng miếng dày, nhiều nạc nhưng không hề dai hay bở mà mềm vừa phải. Lớp da hơi dai, dính một chút xíu mỡ nên ăn không hề ngán.
Đặc biệt, tô bún măng vịt sẽ không ngon nếu thiếu đi chén mắm gừng là thứ gia vị khiến món ăn thêm đậm đà. Nước mắm ở quán pha chế theo công thức riêng nên được nhiều người tấm tắc khen ngon.
Chấm một miếng thịt vịt vào chén nước mắm gừng cùng miếng măng khô đưa vào miệng nhai chậm rãi, vị ngọt, dai dai, beo béo của thịt hòa lẫn mùi thơm của gừng, ngò gai. Bạn cũng sẽ cảm nhận được vị hăng nhưng không nồng của măng thấm dần vào lưỡi, len xuống cổ khó mà quên được.
Miếng thịt vịt ngọt dai hòa lẫn của vị mắm gừng cay cay, ngọt ngọt hấp dẫn. Ảnh: Phong Vinh
Bún măng vịt được nhiều người ưa thích bởi hương vị thơm ngon, khác lạ mà đậm đà. Đặc biệt, thịt vịt vốn có vị ngọt, tính mát nên sẽ giúp người thưởng thức giải nhiệt ngày hè rất hiệu quả. Đến Sài Gòn vào những ngày nắng nóng này, bạn không nên bỏ lỡ tô bún măng vịt trong hành trình khám phá ẩm thực của mình.
Giá cho một tô bún là 25.000 đồng. Ngoài ra, quán còn có các món gỏi gà xé, vịt xé nên bạn có thể gọi thêm để thay đổi khẩu vị.
Ẩm thực Sài Gòn
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

