Nỗi sợ dịch bệnh MERS bao trùm Hàn Quốc
Hình ảnh người đeo khẩu trang y tế đi lại trên đường phố và các nơi công cộng trở nên phổ biến tại Hàn Quốc. Hoang mang vì dịch bệnh lây lan nhanh chóng, nhiều lời đồn thất thiệt phát tán trên mạng.
Một nhân viên y tế trong lều cách ly các ca nghi nhiễm virus gây bệnh giống Sars, hay còn gọi là hội chứng hô hấp Trung Đông (Mers-Cov), tại Bệnh viện ĐH quốc gia Seoul, Hàn Quốc. Trên lều có in các thông tin triệu chứng bệnh bằng tiếng Anh như sốt, ho, khó thở hay thở dốc. Tới nay, hơn 1.300 trường hợp trong diện nguy cơ đã được giới y tế nước này yêu cầu cách ly tại nhà hoặc các bệnh viện để tránh tiếp xúc với người khác trong thời gian theo dõi sức khỏe. Ảnh: Dailynewsleaks
 
Các trung tâm khẩn cấp cho các trường hợp nhiễm bệnh cũng được thành lập ở nhiều nơi. Trong hình, nhân viên y tế đi lại bên ngoài trung tâm được dựng nên ở Trung tâm y tế quốc gia, đặt tại thủ đô Seoul. Ảnh: Dailynewsleak
 
Một giáo viên xịt dung dịch khử trùng vào tay các học sinh trung học ở thủ đô Seoul ngày 2/6, một trong những biện pháp được khuyến cáo để tránh nguy cơ lây nhiễm. Trước tình hình dịch phức tạp, tính tới 11 giờ sáng (giờ địa phương) ngày 3/6, 230 trường trên khắp Hàn Quốc đã ra thông báo nghỉ học tới các học sinh và phụ huynh. Trong số này có 184 trường ở tỉnh Gyeonggi, nơi xác nhận nạn nhân đầu tiên tử vong vì bệnh MERS. “Cho tới giờ các ca lây nhiễm mới xảy ra trong bệnh viện, nhưng một khi thoát ra ngoài, bệnh sẽ nhanh chóng lây lan”, người phụ nữ 41 tuổi, mẹ của 3 đứa con đồng tình việc đóng cửa các trường học trong thời điểm này. Ảnh: AFP/Yonhap
 
Ở các trường còn mở cửa, giáo viên tổ chức những lớp học đặc biệt hướng dẫn trẻ cách đeo khẩu trang và các biện pháp phòng tránh lây nhiễm. Ảnh: AFP
 
Các hành khách di chuyển tại sân bay quốc tế Incheon hôm 2/6. Tại các nơi đông đúc như bến tàu, nhà ga, sân bay, người dân tự bảo vệ bằng cách mang khẩu trang y tế. Hai trường hợp tử vong đầu tiên vì Mers-Cov virus cùng hơn 30 ca nhiễm trong vòng 2 tuần biến đây trở thành đợt dịch lớn nhất bên ngoài Trung Đông. Ảnh: Reuters
 
Nhân viên kiểm tra thân nhiệt của một hành khách tại sân bay quốc tế Incheon, một trong những biện pháp phát hiện đối tượng nguy cơ để kiểm soát dịch. Tới nay, Tổ chức Y tế thế giới WHO chưa đưa ra khuyến cáo hạn chế đi lại và giao thương với Hàn Quốc, song giới chức nước này đã ban bố lệnh cấm xuất ngoại với đối tượng đang phải cách ly. Ảnh: Reuters
 
Du khách Trung Quốc lo sợ nhiễm bệnh và tự bảo vệ bằng cách mang khẩu trang y tế trên đường phố thủ đô Seoul. Du lịch tới xứ sở kim chi bắt đầu bị ảnh hưởng vì dịch bệnh. Hiệp hội du lịch Hàn Quốc cho hay, tính tới ngày 1/6, khoảng 2.500 tour du lịch tới Hàn Quốc bị hủy bỏ. Cổ phiếu các công ty du lịch niêm yết trên thị trường chứng khoán cũng sụt giảm. Ảnh: EPA
 
Tâm lý lo lắng bao trùm, hình ảnh người mang khẩu trang y tế phổ biến trên các đường phố Hàn Quốc. Khẩu trang trở thành mặt hàng được người dân tìm mua nhiều nhất. Theo một người bán hàng, chỉ trong tuần trước, số lượng khẩu trang bán ra tăng tới hơn 700%, lượng tiêu thụ dung dịch rửa tay cũng tăng 147%. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều người hiểu sai về căn bệnh khá mới mẻ này, nhiều tin đồn hội chứng hô hấp vùng Trung Đông lan truyền trên mạng. Phổ biến hiện nay là lời đồn cho rằng xoa vaseline, một loại kem dưỡng ẩm, vào bên trong mũi có thể ngăn virus MERS xâm nhập vào hệ hô hấp vì loài virus này “hòa tan trong nước”. Các chuyên gia y tế bác bỏ tin đồn này, khẳng định virus không thể phân loại thành loại "hòa tan trong nước" và “hòa tan trong chất béo”. Thay vào đó, họ khuyến cáo người dân tuân theo các chỉ dẫn y tế như rửa tay đúng cách, đeo khẩu trang y tế ở nơi đông người và ngủ đủ giấc. Ảnh: AP
 
Thành viên của một nhóm hoạt động vì sức khỏe cộng đồng giơ biển hiệu trước cơ sở Dịch vụ bảo hiểm y tế quốc gia ở Seoul, ngày 1/6/2015, yêu cầu chính phủ công bố thông tin nơi ở của các công dân có liên quan tới bệnh nhân đã nhiễm bệnh. Trong một thông báo vắn tắt, chính phủ Hàn Quốc cho biết sẽ lập ra một cơ sở dữ liệu để cơ quan y tế xác định các bệnh nhân nhiễm virus và cơ sở y tế nơi họ điều trị. Tuy nhiên, cơ sở dữ liệu này chỉ cho phép các giới y tế truy cập và không công bố rộng rại. Phản ứng chậm chạp trước dịch bệnh, chính phủ Hàn Quốc đã nhận nhiều chỉ trích từ phía các chuyên gia và người dân. Ảnh: EPA
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

