Liệu người Trung Quốc có thích iPhone SE?
Khi iPhone SE công bố, đã có nhiều cuộc tranh luận rằng liệu người Trung Quốc có thích sản phẩm này không khi các hãng công nghệ nội địa đã làm được nhiều sản phẩm cấu hình cao hơn mà giá rẻ hơn.
iPhone SE - trông cổ nhưng mạnh mẽ
iPhone SE mới của Apple được trang bị màn hình 4 inch và được bán tại Trung Quốc với giá từ 3.288 nhân dân tệ (khoảng 507 USD) cho phiên bản có cấu hình thấp nhất. Về cơ bản, thiết bị là “phiên bản thu nhỏ” của iPhone 6s.
iPhone màn hình nhỏ chiếm khoảng 13% doanh thu toàn bộ mảng thiết bị cầm tay của Apple năm qua.
Theo công ty phân tích thị trường công nghệ Counterpoint (Counterpoint Technology Market Research), năm 2015, Apple đã bán được hơn 30 triệu iPhone màn hình 4 inch (bao gồm iPhone 5, iPhone 5c và iPhone 5s), chiếm khoảng 13% doanh thu toàn bộ thiết bị cầm tay bán ra của Apple trong năm qua.
“Mặc dù đa số người dùng thích một chiếc điện thoại có màn hình lớn nhưng cũng có một phần nhỏ thích cầm thiết bị 4 inch. Đây thực sự là phân khúc mang lại lợi nhuận Apple không thể bỏ qua, nhất là khi tốc độ tăng trưởng của hãng bắt đầu chậm lại”, James Yan, Giám đốc của Counterpoint cho biết. “Nhưng tôi lại không nghĩ rằng iPhone SE sẽ phổ biến tại Trung Quốc, bởi nhiều người thường xem smartphone là một thiết bị giải trí và kích thước màn hình là tiêu chí lựa chọn hàng đầu”.
Tuy nhiên, theo trang web công nghệ Recode có trụ sở tại Mỹ, iPhone SE vẫn phù hợp với các thị trường mới nổi như Trung Quốc hay Ấn Độ nhờ sở hữu nhiều tính năng mới nhất của Apple, trong khi giá bán lại rẻ hơn rất nhiều. “Mặc dù iPhone SE không nhằm vào các thị trường mới nổi với phân khúc 200 USD nhưng nhờ cấu hình mạnh, công nghệ mới… nó sẽ là lựa chọn không thể bỏ qua, thay thế cho chiếc 5s đã nhiều năm tuổi”, trang web nhận định.
“Tôi đã nhận thấy một số lượng không nhỏ người dùng cảm thấy ‘hụt hẫng’ khi Apple ra mắt iPhone 6 hay 6s. Họ không thích sử dụng điện thoại màn hình lớn, do đó vẫn trung thành với chiếc iPhone 4 inch đã cũ. Tất nhiên, họ luôn mong đợi một sản phẩm có cấu hình mạnh nhất nằm trong thiết kế nhỏ nhắn”, Jan Dawson, nhà phân tích của Recode cho biết.
Thị trường Trung Quốc vốn chuộng smartphone màn hình lớn nhưng lại tiêu thụ iPhone 5s nhiều nhất thế giới.
Theo thống kê được công bố bởi chính Apple, iPhone 5s, thiết bị có kích thước 4 inch đã ra mắt cách đây 2 năm, đã bán được hơn 30 triệu máy từ trước đến nay, 13,2% trong số đó là trong năm 2015. 
Riêng với thị trường Trung Quốc, mặc dù được xem là nơi ưa chuộng màn hình lớn, nhưng theo số liệu từ Gartner, 20% số iPhone bán ra tại quốc gia đông dân nhất thế giới là iPhone 5s. “Tổng số iPhone bán ra năm ngoái tại Trung Quốc đạt khoảng 50 triệu đơn vị. 20% trong số đó được là iPhone 5s”, Lv Junkuan, nhà phân tích của Gartner, cho biết.
Theo công ty phân tích Above Avalon, hiện có tới 170 triệu người đang dùng smartphone iOS kích thước 4 inch. Còn theo thống kê từ China Mobile, nhà mạng lớn nhất Trung Quốc, nước này hiện có 44 triệu người dùng iPhone 6, 11,66 triệu người sử dụng iPhone 6s và 24,6 triệu người sử dụng iPhone 5, 5s và 5c. “Người sử dụng iPhone 5s hiện tại sẽ rất cần một chiếc điện thoại có phần cứng được nâng cấp mới nhất trong khi kích thước màn hình không thay đổi”, Lv Junkuan nhận định, “iPhone SE đang thỏa mãn những điều kiện đó”.
iPhone SE
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

