X-Pro2 - máy mirrorless cao cấp nhất của Fujifilm trình làng
Máy ảnh mới của Fujifilm trang bị cảm biến X-Trans độ phân giải 24,3 megapixel, hỗ trợ ISO cao nhất 51.200 cùng là model đầu tiên dòng X-Series có thể nén ảnh thô. 
Sau 4 năm kể từ ngày ra mắt thế hệ đầu tiên, Fujifilm mới trình làng phiên bản nâng cấp được chờ đợi là X-Pro2. Hãng máy ảnh Nhật giữ lại gần như toàn bộ thiết kế của model cũ nhưng phần cứng bên trong lại thay đổi hoàn toàn. Là model cao cấp nhất của dòng X-Series, X-Pro2 cũng sở hữu cảm biến X-Trans CMOS III mới nhất và độ phân giải cao nhất là 24,3 megapixel.
Fujifilm X-Pro2. 
Chip xử lý EXR Processor III cho phép sản phẩm này chụp ở ISO tối đa 51.200 và cũng là model đầu tiên của Fujifilm hỗ trợ nén ảnh thô. Màn trập cơ của máy có thể hoạt động ở tốc độ cao 1/8.000 giây (tốc độ x-sync là 1/250 giây) trong khi màn trập điện tử có thể đạt tới 1/32.000 giây. 
Bước nhảy vọt lớn nhất của máy là khả năng tự động lấy nét, nhược điểm từng bị nói đến nhiều nhất trên X-Pro1. Phiên bản mới có hệ thống AF lai với tổng số 273 điểm trong đó có 77 điểm theo pha và chiếm 40% diện tích khung hình. Khả năng lấy nét tự động có thể khác nhau với từng ống kính nhưng Fujifilm cho biết đây là model lấy nét nhanh nhất của dòng X-Series. 
X-Pro2 được thiết kế bằng hợp kim magiê và 61 điểm được bịt kín để chống bụi và ẩm. Ở cạnh trên của máy là các bánh xe điều chính tốc độ màn trập, ISO và bù trừ sáng. Đây cũng là máy ảnh đầu tiên của Fujifilm hỗ trợ hai khe cắm thẻ nhớ SD. Một trong hai khe cắm hỗ trợ thẻ nhớ với tốc độ cao UHS-II. 
Fujifilm cũng bỏ đi công nghệ kính cắm cũ trên X-Pro1 mà thay bằng hệ thống mới được nâng cấp từ X100T. Thiết bị sẽ bao gồm cả quang học và điện tử với độ phân giải của panel EVF là 2,36 triệu điểm ảnh. Người chụp có thể quan sát điểm phóng đại tại vùng lấy nét trên kính ngắm. Ngoài ra, máy cũng có một màn hình LCD 3 inch độ phân giải 1,62 triệu điểm ảnh. 
X-Pro2 cũng đi kèm với hàng loạt chế độ giả màu phim bao gồm bộ lọc mởi Acros đơn sắc mô phỏng các tông màu trơn và hiệu ứng hạt. Máy có khả năng quay video chuẩn Full HD tốc độ 60 khung hình mỗi giây và hỗ trợ Wi-Fi.
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

