7 thói quen của doanh nhân triệu phú
Nhiều người nghĩ rằng các triệu phú đều may mắn hoặc được sinh ra trong gia đình giàu có, nhưng sự thật lại hoàn toàn khác.
Lời khuyên làm giàu của triệu phú tự thân  /  Suy nghĩ của triệu phú về tiền bạc
 Bạn không thể chỉ dựa vào may mắn được. Để trở nên giàu có, bạn cần bỏ ra rất nhiều công sức, sự kiên định và phải theo đuổi những thói quen hữu ích.
Học hỏi và bắt chước hành vi của những doanh nhân triệu phú có thể giúp bạn xây dựng tính kỷ luật và hình thành những thói quen nâng bạn lên một tầm cao mới. Theo Entrepreneur, dưới đây là 7 việc làm điển hình của họ.
1. Dậy sớm
Dậy sớm sẽ giúp doanh nhân giành nhiều lợi thế hơn so với đối thủ. Ảnh: SMH
Bạn có hay bắt đầu ngày mới bằng việc cuống cuồng trả lời hàng tá email và để đồng nghiệp quyết định những việc ưu tiên cho mình không? Các doanh nhân thành đạt, như Peter Shankman, nhà sáng lập HARO và The Geek Factory, thì không. Shankman thức dậy lúc 4h30 sáng, dành thời gian tập thể dục trước khi giao tiếp và xây dựng mối quan hệ với những người xung quanh. Ông làm tất cả những điều đó trước cả khi đối thủ của mình nhấm nháp ngụm cà phê đầu tiên.
2. Không ngừng học hỏi
Giữ vững vị thế trong ngành là điều tối quan trọng với doanh nhân. Việc thường xuyên mở mang đầu óc và tầm nhìn cũng vậy. Russell Sarder, người điều hành công ty triệu đô NetCom Learning, luôn dành thời gian đọc sách mỗi ngày, kể cả khi đi công tác. Bằng cách đó, ông có thể áp dụng những kiến thức mới để giúp phát triển việc kinh doanh của mình.
3. Quản lý ngân sách
Nghe chẳng có vẻ gì là thú vị, nhưng lập ngân sách chi tiêu trong kinh doanh cũng như đời sống thường ngày là điều không thể thiếu nếu muốn trở thành triệu phú. Trong cuốn "Người triệu phú hàng xóm", tác giả Thomas Stanley và William Danko phát hiện ra rằng những triệu phú tự thân luôn theo dõi sự biến động trong tài khoản của mình. Dù họ giàu cỡ nào, thói quen này đều không thay đổi.
4. Đừng ngại vất vả
Những câu chuyện về việc giàu nhanh thường rất hấp dẫn và khiến người ta có tư tưởng mình có thể đạt mọi thứ mà không phải đánh đổi gì. Doanh nhân triệu phú thì không như vậy. Trong bài châm biếm hài hước về những người chỉ chú ý vào "thu nhập thụ động", diễn giả nổi tiếng người Belarus - Gary Vaynerchuk chỉ ra rằng không ai có thể giàu có nếu không nghiêm túc làm việc.
5. Đặt mục tiêu rõ ràng
Doanh nhân triệu phú biết chính xác mình đang làm việc vì điều gì. Họ đặt ra từng mốc thời gian cụ thể để hiện thực hóa ước mơ. Họ biết mình muốn làm gì trong 4 tuần, 6 tháng hay thậm chí là 5 năm tới. Các nghiên cứu cho thấy viết mục tiêu của mình ra giấy, vạch rõ các bước hành động và chia sẻ với những người ủng hộ sẽ tăng 78% khả năng bạn hoàn thành so với việc chỉ ngồi mơ mộng về nó.
6. Sẵn sàng thất bại
Sợ thất bại sẽ cản bước bạn trở thành triệu phú. Doanh nhân thành công không sợ bước ra khỏi vùng an toàn và chấp nhận rủi ro. Bởi họ biết thất bại chỉ là bài học - chứ không phải kết quả cuối cùng.
7. Nghỉ ngơi
Dừng lại luôn là quyết định khó khăn với bất kỳ doanh nhân nào, nhưng rất nhiều triệu phú đã nhận ra tầm quan trọng của nó. Tổng biên tập tờ Huffington Post - Arianna Huffington từng thừa nhận bà ước mình có thể quay ngược thời gian và nhắn nhở bản thân rằng mình có thể làm việc tốt hơn nếu nghỉ ngơi điều độ. Dành thời gian thư giãn sẽ giúp bạn nảy ra nhiều ý tưởng mới và mang về cho bạn nhiều tài sản.
Trở thành triệu phú không phải do may mắn hay di truyền - đó là kết quả của sự chăm chỉ và ý chí kiên định. Vì thế, hãy ghi nhớ và làm theo những thói quen của doanh nhân triệu phú để được trở nên giàu có như họ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

