Bác sĩ Trung Quốc tuyên bố cấy ghép đầu khỉ thành công
Nhóm các nhà giải phẫu do bác sĩ Ren Xiaoping ở đại học y Cáp Nhĩ Tân tuyên bố cấy ghép thành công đầu khỉ, mở đường cho cuộc cấy ghép đầu người năm 2017.
Ca cấy ghép đầu có thể diễn ra ở Trung Quốc
Theo Motherboard, thông tin được bác sĩ người Italy Sergio Canavero đưa ra hôm 18/1. Theo đó, nhóm các chuyên gia quốc tế do bác sĩ Ren dẫn dắt đã ứng dụng kỹ thuật mà bác sĩ Canavero đề xuất, dùng dao mổ cực sắc cắt qua tủy sống và hạ thấp thân nhiệt để bảo vệ não khỏi thương tổn thần kinh.
Con khỉ trong ca cấy ghép đầu mới được duy trì sự sống trong 20 giờ vì lý do đạo đức. Bác sĩ Canavaro cho biết sau ca cấy ghép này, những thí nghiệm tiến hành trên tử thi sẽ sớm được triển khai ở Trung Quốc.
"Chúng tôi đã cấy ghép vài con khỉ để chuẩn bị cho ca phẫu thuật này năm ngoái", tiến sĩ Ren xác nhận. 
Tiến sĩ Ren, 53 tuổi, quê ở Cáp Nhĩ Tân, học và làm việc ở Mỹ hơn 15 năm trước khi bỏ vị trí giảng viên Đại học Y Cincinnati, về quê hơn ba năm trước. Ông được đồng nghiệp gọi là "Tiến sĩ Frankenstein", nhân vật trong tiểu thuyết giả tưởng nổi tiếng của nhà văn Marry Shelley, thường được công chúng hóa trang trong lễ Halloween. Ông tuyên bố đã cấy ghép thành công đầu của một con chuột này sang cơ thể con khác năm 2013 . 
Ông sẽ hợp tác với bác sĩ Canavaro thực hiện ca cấy ghép đầu người dự kiến diễn ra năm 2017 ở Trung Quốc. Não của bệnh nhân được làm lạnh ở mức 10-15 độ C để kéo dài thời gian tồn tại của tế bào trong điều kiện không có oxy. Sau đó họ nối phần đầu với cơ thể mới bằng một loại keo sinh học đặc biệt. Sau phẫu thuật, bệnh nhân sẽ ở trạng thái hôn mê khoảng 3-4 tuần và được ức chế miễn dịch.
Cách đây 45 năm, chuyên gia Robert J. White người Mỹ từng thực hiện ca ghép đầu khỉ, nhưng nó chỉ sống được 8 ngày vì cơ thể không tiếp nhận phần đầu mới. Con khỉ không thể thở và di chuyển vì tủy sống ở đầu và cơ thể không kết nối với nhau.
Cấy ghép đầu
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

