Haiku - nấc thang lên thiên đường ở Hawaii
Ở độ cao hơn 800 m, những nhịp cầu thang Haiku uốn lượn ẩn hiện trong màn mây khiến du khách có cảm giác như đang lạc vào xứ sở thần tiên.
100 năm đen tối trên hòn đảo ở Hawaii   /   Hai nữ du khách bị bắt vì nụ hôn đồng tính ở Hawaii
Bậc thang Haiku là một con đường đi bộ dài nằm trên đảo Oahu, Hawaii (Mỹ). Nó giống như một chiếc thang khổng lồ gắn vào sườn núi phía nam từ thung lũng Haiku đến đỉnh Koolaus. Ở độ cao hơn 800 m, những nhịp cầu thang uốn lượn ẩn hiện trong màn mây dẫn bước du khách chiêm ngưỡng khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ mà thơ mộng như cõi thần tiên. Chính vì vậy mà nơi đây được ví là "nấc thang lên thiên đường" trên hòn đảo Oahu xinh đẹp.
Ban đầu, bậc thang Haiku được mở ra vào năm 1943 nhằm mục đích đưa cáp và ăng-ten nối liền hai bờ vách đá của thung lũng Haiku. Khi đó, một tòa nhà phát tín hiệu dẫn liên lạc giữa Wahiawa và trạm thông tin hải quân Haiku cũng được xây dựng trên đỉnh Puukeahiakahoe ở độ cao gần 900 m. Hệ thống ăng-ten đặc biệt này truyền tín hiệu vô tuyến với tần số rất thấp từ trạm phát điện Alexanderson có công suất 200.000 W nằm ở trung tâm thung lũng tới các tàu ngầm của Hải quân Mỹ ngoài khơi vịnh Tokyo ngay cả khi đang lặn dưới nước.
Mục đích xây dựng bậc thang Haiku đầu tiên là để hỗ trợ công việc thi công ác loại cáp và ăng ten nối liền hai bờ vách đá của thung lũng Haiku. Ảnh: travelandstories
Khi căn cứ Hải quân ngừng hoạt động vào những năm 1950, Cơ quan Bảo vệ bờ biển Mỹ đã sử dụng nơi này như một hệ thống định vị Omega. Sau đó, bậc thang gỗ dần được thay thế bởi các bậc thang bằng kim loại trải dài theo những con dốc, nhà ga. Năm 1987, bậc thang cũng được đóng cửa. Mặc dù vậy, đến nay những người ưa khám phá vẫn phớt lờ biển cấm vào và liên tục tới đây chinh phục "nấc thang lên thiên đường" nổi tiếng. Vì vậy người ta cho rằng địa điểm này sẽ được mở cửa trở lại đón khách du lịch trong một khoảng thời gian không xa.
Năm 2003, cầu thang được sửa chữa với kinh phí 875.000 USD từ ngân sách của thành phố. Tuy nhiên địa điểm này vẫn sẽ tiếp tục đóng cửa và được kiểm soát bởi lực lượng an ninh cho đến khi các vấn đề về quản lý được giải quyết.
Con đường dài ẩn hiện trong màn mây khiến du khách có cảm giác như đang lạc bước trong xứ sở thần tiên. Ảnh: What Scuttle Butt
Haiku bao gồm 3.922 bậc thang, chia thành các phân dải bậc cao hơn 2 m được nối liền với nhau bằng móc và gắn vào sườn núi, rồi bắt vít vào hai thanh lan can có đường kính từ 0,5 đến 0,6 m. Khoảng cách giữa các bậc thang cũng rất vừa phải để có thể leo được dễ dàng hơn. Đây không phải là cung đường leo núi hiểm trở nhất trên đảo Oahu, nhưng lại là nơi tuyệt vời để bạn có thể phóng tầm mắt ngắm nhìn toàn cảnh núi non hùng vĩ hai bên sườn núi và thung lũng Haiku. Từ trên đỉnh cao nhất, du khách sẽ bị choáng ngợp bởi khung cảnh của đường bờ biển từ Ahuimanu đến Kualoa, hồ nước Hoomaluhia hay đường mòn thung lũng Moanalua, vách núi Koolau... 
Tuy nhiên, khi đến đây du khách không nên chỉ mải mê chiêm ngưỡng cảnh đẹp bởi chỉ cần sa sảy bước sai một nhịp là hành trình của bạn sẽ trở thành thảm họa.  Hơn nữa, hai dải lan can mặc dù trông khá chắc chắn nhưng mọi người cũng được cảnh báo không nên dựa vào để đảm bảo an toàn.
Oahu hay Oʻahu là đảo lớn thứ ba trong trong quần đảo Hawaii và là đảo đông dân nhất ở tiểu bang Hawaii với diện tích 1545,4 km2. Hòn đảo là kết quả từ sự phun trào của hai núi lửa riêng biệt là Wai'anae và Ko'olau.
Hiện nay, Oahu trở thành một thiên đường du lịch và mua sắm với hơn 5 triệu du khách mỗi năm (chủ yếu là từ Mỹ và Nhật Bản) với những kỳ nghỉ trên quần đảo Hawaii cùng nhiều trải nghiệm đa dạng văn hóa trên đảo. Khi đến đây, du khách không nên bỏ lỡ cơ hội đến thăm các điểm du lịch nổi tiếng như Waikiki, Pearl Harbor, Diamond Head, Hanauma Bay, Kāne'ohe Bay, Kailua Bay, North Shore...
Ở Oahu có đầy đủ mọi thứ từ khu resort cao cấp cho đến các khách sạn hay nhà nghỉ... phù hợp với điều kiện của mọi người. Hiện nay từ Việt Nam vẫn chưa có đường bay thẳng đến Oahu, vì vậy, khách du lịch có thể đặt vé máy bay quá cảnh ở Thượng Hải (Trung Quốc) hoặc Seoul (Hàn Quốc) với giá từ hơn 700 USD trở lên (khoảng 16,5 triệu đồng).
Những trải nghiệm mạo hiểm hút khách
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Sơn Đoòng vào top điểm đến đáng sợ trên thế giới
Trang Buzzfeed của Mỹ vừa đưa hang Sơn Đoòng vào danh sách điểm đến khiến người xem nghẹt thở bên cạnh Cửa địa ngục ở Turkmenistan và Mũi quỷ ở Na Uy.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

