Các bệnh  
Lập 4 đội phản ứng nhanh phòng chống dịch MERS
4 đội phản ứng nhanh này sẽ phụ trách khu vực Bắc, Trung, Nam, Tây Nguyên; có nhiệm vụ chỉ đạo điều tra, giám sát, xác minh, tổ chức các hoạt động cách ly, điều trị bệnh nhân.
Bệnh viện chạy đua với thời gian để ứng phó dịch MERS  /  Cảnh giác với triệu chứng bệnh hô hấp nguy hiểm giống SARS
Thành viên của các đội đều là chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực dự phòng, dịch tễ, điều trị, kiểm soát nhiễm khuẩn... Đội đáp ứng nhanh phòng, chống dịch bệnh Mers-cov có nhiệm vụ thường trực công tác phòng chống dịch trên địa bàn phụ trách. Họ sẵn sàng lên đường làm nhiệm vụ chỉ đạo điều tra, giám sát, xác minh, tổ chức các hoạt động cách ly, điều trị bệnh nhân và triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh khi có trường hợp nghi ngờ hoặc mắc bệnh xảy ra trên địa bàn.
Hàn Quốc đã ghi nhận 41 ca nhiễm MERS-Cov, 4 người tử vong. Ảnh: Bdnews.
Riêng đội ở khu vực miền Bắc ngoài phụ trách địa bàn khu vực còn có trách nhiệm đáp ứng, hỗ trợ các khu vực khác trên phạm vi toàn quốc khi có yêu cầu hoặc tình hình dịch bệnh MERS diễn biến phức tạp. Đội trưởng các đội phối hợp chặt chẽ với Trưởng ban chỉ đạo Phòng chống dịch bệnh tại địa phương- nơi có ca bệnh MERS để chỉ đạo, điều phối các hoạt động phòng chống dịch trên địa bàn một cách hiệu quả. Đội sẽ tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
Để chuẩn bị ứng phó với dịch, ngày 8/6 Bộ Y tế tổ chức hội nghị tập huấn trực tuyến về giám sát, điều trị và phòng chống dịch bệnh gây hội chứng viêm đường hô hấp cấp vùng Trung Đông do virus corona. Hội nghị có sự tham của lãnh đạo các vụ/cục, các bệnh viện trung ương, bệnh viện tỉnh, bệnh viện tư nhân, trung tâm y tế huyện...
Ngày 5/6, Hàn Quốc tiếp tục ghi nhận thêm 5 ca mắc mới MERS và thêm một bệnh nhân tử vong. Như vậy, quốc gia này đã ghi nhận 41 bệnh nhân nhiễm virus corona và 4 ca tử vong. Tỷ lệ tử vong lên đến gần 10%. Hơn 1.600 người được cách ly, 1.164 trường học tạm thời đóng cửa. 
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

