Cây, hoa tươi chơi Tết sẽ tăng giá sau Rằm
Cùng với hoa ly dự kiến khan hàng, giá cao bởi nở sớm trước Rằm, hầu hết đào quất và các loại hoa tươi phía Bắc có thể tăng giá 10-20% theo xu hướng chung của dịp Tết.
Mai Tết cổ thụ giá trăm triệu hút khách  /  Người trồng hoa Tây Tựu mất tiền tỷ vì ly nở sớm
Hiện còn khá sớm để quất từ các vùng Hưng Yên, Hải Dương bày bán khắp đường phố Hà Nội. Song tại các vườn trồng Nhật Tân, Tứ Liên (Tây Hồ), không ít người đi chọn và đánh dấu cây. Theo nhiều hộ trồng tại Tứ Liên, nhờ thời tiết thuận lợi, năm nay quất khá đẹp. Hiện quả đã chín vàng rực rỡ. Nhà vườn chỉ đợi khách hàng yêu cầu để đánh vào bình, chậu.
Được mùa, hiện giá quất tăng không đáng kể so với năm ngoái. Mức trung bình trên dưới một triệu đồng. Cây thế đẹp khoảng 3-7 triệu đồng. Riêng cây vừa hội đủ 4 yếu tố: thế - lộc - hoa - quả được nhà vườn ra giá 10 triệu đồng một cây và gần như đã được khách đặt mua trước.
Lúc này phần lớn khách vẫn là đại diện các doanh nghiệp tìm mua cây dáng cao hoặc quất thế để trưng bày sớm tại sảnh cơ quan. "Còn người dân bắt đầu từ Rằm họ mới ồ ạt đi mua. Khi đó giá quất cũng sẽ tăng thêm nhưng chỉ mức 5-10% so với trước", chủ một vườn quất tại Tứ Liên cho hay.
Đào Nhật Tân cạnh tranh đào rừng
Vài tuần gần đây, khu vực Quảng An, Yên Phụ, Lạc Long Quân cành đào đã được nhiều người đứng bán. Chị Thanh - một người bán cho biết năm nay thời tiết nắng ấm, một số diện tích trồng đào nở sớm, người dân chủ yếu tỉa cành bán trước, còn các cây to vẫn tìm cách hãm. "Nhưng nếu thời tiết ổn định như mấy hôm nay thì dân trồng đào có thể yên tâm chút ít", chị nói.
Theo một số hộ trồng đào tại Nhật Tân ngoài vấn đề thời tiết, thì trở ngại lớn nhất cho vùng trồng đào Hà Nội chính là đào rừng từ các tỉnh miền núi đem xuống. Anh Khanh - một trong những hộ buôn đào cho biết, vài năm trở lại đây, khách hàng chuộng chơi đào rừng kể cả giá cao, có cành gần trăm triệu đồng vẫn có người mua, do đó đào Nhật Tân có năm rớt giá thảm
Vị này nhận định, năm nay giá đào sẽ không nhiều biến động khả năng giữ giá từ nay cho đến 23 tháng Chạp. Sau đó cũng tăng theo ngày nhưng mức độ không đáng kể. Hiện các cành đào sớm đang được bán trên thị trường dao động từ vài chục nghìn cho đến gần 500.000 đồng một cành tùy loại.
Mai cổ thụ được ưa chuộng
Dù chưa phải thời điểm bung hàng nhưng theo nhiều chủ vườn mai vùng ngoại thành TP HCM đã có nhiều khách hàng đặt thuê mai sớm.
Anh Hiếu, chủ vườn tại Thủ Đức cho biết sẽ cung cấp ra thị trường 1.000 cây cả chậu lẫn trồng vườn, tăng 30% so với Tết năm ngoái. Theo anh, năm nay thời tiết thuận lợi nên nụ mai sẽ ít bị lép, các cây mai giá 4-5 triệu đồng có thế đẹp hơn so với mọi năm. Từ nay đến Tết thời tiết không có biến động thì mai sẽ ra hoa đều, nụ nhiều, cành khỏe.
"Giá cả cũng chỉ tăng nhẹ mặc dù chi phí đội lên cao", anh Hiếu nói và cho hay, năm nay lượng khách thuê mai cổ thụ cũng khá đông, đa phần là các doanh nghiệp, nhà hàng, khách sạn và khá nhiều ngân hàng lớn. Hiện anh có 80 cây mai cổ thụ cao 3-4m, trên 25 năm tuổi, giá cho thuê 30-40 triệu đồng một cây. Theo nhiều chủ vườn, mai cổ thụ cao 3-4m năm nay khá được ưa chuộng vù mức giá thuê dao động 20-50 triệu đồng, còn nếu mua luôn cây giá bán gần 100 triệu đồng.
Ly nở sớm sẽ khan hàng dịp Tết
Thời tiết nồm khiến nhiều diện tích hoa ly dành tiêu thụ Tết tại phường Tây Tựu (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) phải thu hoạch vội để bán với giá bèo. Theo các hộ trồng tại đây hiện giá ly rẻ chỉ còn bằng 1/5 so với cùng thời điểm này năm trước  (50.000-70.000 đồng bó 10 bông) vì chưa có nhiều đầu mối thu mua. Lúc này, hầu hết các hộ trồng đều thu hoạch và tự chở đến các chợ đầu mối để bán. Dù giá bắt đầu có xu hướng tăng nhẹ nhưng do nụ nở to nên giá vẫn chỉ dao động 80.000-100.000 đồng bó chục bông hoa đẹp.
Để hãm không cho ly nở sớm, nhiều hộ trồng bắt đầu thu hoạch sớm khi nụ vẫn còn xanh để đưa về kho lạnh. Song, theo các chủ vườn, cả phường chỉ có một số kho trữ, diện tích nhỏ nên không đủ chứa hết hàng triệu bông của cả vùng trồng. Do đó, các hộ chỉ ưu tiên cho giống ly mới đắt tiền để cắt sớm. "Biện pháp này chỉ hãm đến Rằm thôi chứ không thể đợi đến Tết được. Chắc chắn Tết năm nay thị trường Hà Nội sẽ ít hoa ly Tây Tựu và khả năng giá bán sẽ rất cao vì phải nhập ly từ nhiều nơi khác về", một hộ trồng cho biết.
Lan ngoại dần chiếm lĩnh thị trường
Thị trường hoa lan năm nay ngoài địa lan xuất xứ Đà Lạt, Mộc Châu, Sơn La và một số giống nhập ngoại từ Thái Lan thì xuất hiện thêm các giống mới rất quý hiếm từ Nhật Bản, Hàn Quốc... 
Một số cửa hàng hoa tươi tại Hà Nội và TP HCM cho biết thời điểm này, không ít khách hàng đặt lan hồ điệp nữ hoàng nhập từ Nhật Bản dù khá khan hiếm và đắt đỏ. Hoa này có ý nghĩa mang đến phú quý cho gia chủ và tươi lâu, có 18-20 bông trên một cành hoa, sang trọng nên được bán với giá trên 10 triệu đồng mỗi chậu một cành (có tới 30 bông).
Cùng đó, khách hàng cũng khá chuộng hai loại là lan hồ điệp nhập từ Đài Loan và các mẫu hoa cắt cành. Đối với hoa lan giá từ 3 triệu đến vài chục triệu đồng một chậu. Còn các loại hoa cắt cành giá dao động vài trăm nghìn đồng mỗi cành, còn một bình là 3-5 triệu đồng.
Cúc, hồng, lay ơn giá tăng từ sau Rằm
Đây cũng là 3 loại hoa có nhu cầu lớn dịp gần Tết. Theo một số chủ vườn trồng tại Tây Tựu, đến Rằm tháng Chạp tới sẽ có đợt thu hoạch đầu tiên nhưng sức mua vẫn chưa lớn cho đến 23 tháng Chạp. Hiện giá cúc tại vườn là 100.000 đồng bó 50 bông, hồng khoảng 150.000-200.000 đồng bó 100 bông tùy loại, lay ơn dao động 40.000-50.000 đồng bó 10 bông. Nhu cầu sẽ càng tăng đến cận Tết do đó giá bán các loại hoa này cũng sẽ nhích theo nhưng giá chỉ tăng thêm khoảng 10-20% .
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

