Robot xây nhà nhanh gấp 20 lần con người
Một công ty ở Australia đang nghiên cứu và chế tạo loại robot có khả năng tự xây nhà với tốc độ nhanh gấp 20 lần so với con người.
Robot nghiền nát người ở nhà máy ôtô Đức   /   Robot siêu nhỏ mang bơm tiêm vào tủy sống
Trong bối cảnh robot ngày càng thông minh, rẻ và đa năng hơn, những công việc mà chúng đảm nhận cũng trở nên phức tạp hơn. Giờ đây con người có thể đưa việc xây tường gạch vào danh sách những nhiệm vụ mà robot có thể đảm nhận.
Các kỹ sư của hãng Fastbrick Robotics tại thành phố Perth, Australia vừa tạo ra một cỗ máy xây nhà có thể dựng tường bất kỳ công trình nào chỉ trong hai ngày, nhanh gấp 20 lần so với một thợ xây, Gizmag đưa tin.
Hadrian, tên của robot, có thể xây 1.000 viên gạch mỗi giờ, tương đương với 150 ngôi nhà mỗi năm theo tiêu chuẩn của Australia. Tất nhiên, nó không cần ngủ, ăn, uống trà hay giải lao nên chi phí dành cho nó giảm, còn năng suất lao động lại tăng so với con người.
Bộ phận quan trọng nhất của Hadrian là một cần trục kiểu ống lồng vào nhau có khớp nối (với chiều dài 28 m) để xếp gạch và xây. Trong ảnh, máy nằm trên một máy xúc, song phiên bản hoàn thiện sẽ nằm trên xe tải để tạo điều kiện cho người sử dụng vận chuyển thuận tiện hơn. Robot dựa vào thông tin CAD ba chiều về ngôi nhà để xếp gạch, còn vữa chảy tới vị trí đầu của cần nhờ áp lực. Cần tự điều chỉnh 1.000 lần mỗi giây để ngăn tác động của sự lắc lư hay rung.
Hãng Fastbrick Robotics sẽ đưa phiên bản thương mại đầu tiên của Hadrian ra thị trường trong năm sau.
"Thời gian xây một ngôi nhà tiêu chuẩn giảm xấp xỉ 6 tuần nếu sử dụng Hadrian. Do mức độ chính xác rất cao của robot, các công ty có thể chế tạo phần lớn bộ phận khác của ngôi nhà như bếp, buồng tắm và giàn mái theo khuôn mẫu. Người điều khiển chỉ việc ghép các bộ phận đó sau khi quá trình xây gạch kết thúc," Mike Pivac, giám đốc điều hành Fastbrick Robotics, cho biết.
Ông Pivac cũng nói thêm rằng Hadrian sẽ làm tăng mức độ an toàn ở công trường, giảm lượng chất thải trong quá trình xây, đồng thời cũng giảm lượng khí nhà kính.
Mark Pivac, anh trai của Mike Pivac, là một kỹ sư hàng không và cơ khí. Ông nảy ra ý tưởng về Hadrian trong thời gian làm việc cho Không quân Australia và dành 10 năm để nghiên cứu.
"Gạch vẫn là sản phẩm mà những người xây nhà khắp nơi ưa chuộng do đặc tính cách nhiệt và cách âm của chúng. Hadrian sẽ giúp con người giảm chi phí nếu sử dụng chúng trong tương lai," Mike Pivac khẳng định.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

