Những vụ lạm dụng tình dục trẻ em xôn xao Hollywood
Michael Jackson nhiều lần bị tố cáo xâm hại trẻ nhỏ và được cho là đã chi khoảng 200 triệu USD nhằm dàn xếp các vụ kiện tụng.
'Chúc Anh Đài' làm phim về xâm hại tình dục  /  Minh Béo bị bắt vì quấy rối tình dục trẻ em
Vào năm 2013, tờ Sunday People có được tài liệu mật của FBI điều tra vụ việc Michael Jackson lạm dụng tình dục ít nhất 24 đứa trẻ trong khoảng thời gian 15 năm. Hồ sơ của FBI gồm báo cáo dài hàng nghìn trang, ghi lại những lời tố cáo và bằng chứng việc Michael đã quấy rối tình dục những bé trai từ năm 1989. Kèm theo báo cáo là những băng ghi âm các cuộc điện thoại.
Từ năm 1993 đến nay, có ít nhất bốn vụ kiện lớn nhắm vào Michael Jackson, tất cả đều liên quan tới tội danh lạm dụng tình dục trẻ em. Đầu tiên là vụ Evan Chandler kiện Michael Jackson vì có hành vi lạm dụng tình dục cậu con trai 13 tuổi của anh ta - Jordan Chandler. Ngôi sao không phải đối mặt với cáo trạng nào nhưng phải trả khoảng 40 triệu USD bên ngoài tòa án.
Đầu thập niên 2000, Michael Jackson bị bắt vì bị tố cáo lạm dụng trẻ em và nộp 3 triệu USD bảo lãnh. Năm 2004, tòa xử Michael Jackson vô tội.
Năm 2015, Wade Robson và James Safechuck - hai nạn nhân tự xưng - theo đuổi vụ kiện tương tự và đòi khoản bồi thường lớn từ khối gia sản 1,5 tỷ USD mà Michael Jackson để lại. Tổ chức quản lý di sản Jackson Estate là người tiếp nhận và thay mặt Michael Jackson xử lý vụ kiện.
Theo luật sư của Wade và James, Michael Jackson đã chi 200 triệu USD để bịt miệng hơn 20 nạn nhân bị ông lạm dụng tình dục. Đây là tổng số tiền Michael phải bỏ ra để giải quyết hàng loạt vụ kiện lạm dụng tình dục từ năm 1993 đến khi qua đời.
Đạo diễn Woody Allen
Năm 1992, Woody phải hầu tòa vì cáo buộc tấn công tình dục con gái nuôi 7 tuổi - Dylan Farrow. Tuy nhiên tại phiên tòa, Dylan đã quá sợ hãi không dám lên tiếng và Woody được xử trắng án.
Sau nhiều năm chịu đựng, cô bé Dylan Farrow lần đầu kể lại câu chuyện của mình trên tờ New York Times vào năm 2014. Cô bị lạm dụng nhiều lần và ảnh hưởng tâm lý trầm trọng khi lớn lên.
Ngoài ra, Woody Allen còn từng sàm sỡ một người con gái nuôi khác là Soon Yi (lúc 18 tuổi). Soon Yi sau này trở thành vợ của đạo diễn nổi tiếng.
Năm 2002, một người giấu tên gửi đoạn video cáo buộc R. Kelly có hành vi xâm hại tình dục một bé gái 12 tuổi. Sau khi điều tra, không xác định rõ người trong video có phải R. Kelly không nên anh thoát tội . Ngoài ra, một cô gái 17 tuổi thực tập tại hãng đĩa Epic cũng tố cáo bị R. Kelly hãm hiếp.
Ca sĩ R&B được cho là chi hàng trăm nghìn USD để lấy lại các bằng chứng buộc tội từ nạn nhân.
Năm 2014, đạo diễn Bryan Singer bị tố cáo cưỡng bức một bé trai mới 14 - 15 tuổi cuối những năm 1990. Nguyên đơn là Michael Egan. Theo lá đơn, Michael cho rằng Bryan đã đưa cho anh đồ uống có cồn và cưỡng bức sau khi bị từ chối. Michael Egan đòi một khoản tiền bồi thường từ Bryan Singer cho những tổn thương tâm lý mà anh phải chịu.
Tiếp sau đó, một nam diễn viên người Anh cũng tố cáo việc bị đạo diễn phim X-Men cưỡng dâm trong phòng khách sạn, lúc anh này 17 tuổi.
Cả hai vụ việc, Bryan Singer đều đệ đơn khiếu nại và thắng kiện vì những cáo buộc không có bằng chứng xác thực.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

