Hôm nay, Mỹ có thể ra quyết định nâng lãi suất lịch sử
14h chiều 16/12 (giờ Washington DC), Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) nhiều khả năng sẽ công bố quyết định điều chỉnh mức lãi suất gần 0%, vốn chưa thay đổi kể từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008.
Thế giới chờ phiên họp lịch sử của FED  /  Giá vàng tuần này khó đoán vì cuộc họp của FED
Phiên họp chính sách 2 ngày của FED đã bắt đầu từ hôm qua. Đây là sự kiện đang được theo dõi sát sao, do nó sẽ có ảnh hưởng lớn không chỉ với Mỹ, mà còn cả thế giới, đặc biệt là nhóm nước mới nổi.
Đồn đoán lãi suất tại Mỹ tăng đã châm ngòi cho dòng vốn rút khỏi các thị trường này suốt thời gian qua. Giá vàng từ đầu năm cũng giảm 10% do lo ngại lãi cao.
Giới phân tích đều cho rằng khả năng nâng lãi tuần này đã gần như chắc chắn, và điều thị trường hiện quan tâm chỉ là mức độ tăng. Đầu tháng này, Chủ tịch FED - bà Janet Yellen nhận xét điều kiện kinh tế đã chín muồi, cho phép FED bắt đầu nâng lãi suất tháng này. Nhiều quan chức FED cũng chung quan điểm điều kiện hiện tại đã thỏa mãn và các thị trường tài chính cũng chuẩn bị tốt cho đợt tăng lãi này.
Các nhà hoạch định chính sách của FED cam kết sẽ tăng lãi suất từ từ, một phần vì còn nhiều yếu tố tiêu cực đến tăng trưởng, như thị trường bên ngoài yếu và tín dụng thắt chặt. Morgan Stanley khẳng định FED sẽ tăng rất nhẹ, để phản ánh lạm phát còn rất thấp so với mục tiêu 2% và để ngăn thị trường biến động mạnh.
Số liệu của Bloomberg cho thấy 74% nhà đầu tư đặt cược FED sẽ chấm dứt lãi suất cận 0% trong tuần này. Thắt chặt chính sách sẽ càng củng cố sự khác biệt của FED so với các ngân hàng trung ương lớn trên thế giới, như châu Âu và Nhật Bản – những nơi đang phải tăng nới lỏng để kích thích kinh tế.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

