Tâm sự của bà lão bị con trai 'múa rìu' ép đưa sổ đỏ
Một tháng sau khi được đưa 200 triệu đồng trả nợ cờ bạc, Dương lại ép gia đình cho 650 triệu đồng trả tiếp tiền nợ và khi không được đáp ứng đã tưới xăng, cầm rìu đe dọa.
'Múa' rìu để ép bố mẹ đưa sổ đỏ
Bà Lê Thị Đỗ kể Bùi Ngọc Dương là con thứ 4 trong 7 người con của bà. Các con lập gia thất đều được vợ chồng bà cho một căn nhà để tạo dựng vốn làm ăn. Dương cũng được bố mẹ sang tên cho một số bất động sản, trong đó có căn nhà nghỉ nằm ngay sau bến xe phía Nam (Hà Nội), cho thu nhập hàng triệu đồng mỗi ngày.
Trong khi các anh, chị em tập trung làm ăn, Dương lại lao vào cờ bạc. Đứa con ngỗ nghịch của bà Đỗ từng là sinh viên luật, chơi cờ bạc từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Bố mẹ Dương không ít lần phải trả nợ cho con trai. Đồng tiền kiếm được thật chẳng dễ dàng nhưng vì muốn giữ thể diện cho gia đình, bà Đỗ giấu nhẹm.
Sau khi Dương lấy vợ và sinh liền 3 con, tính cách cũng chẳng thay đổi gì. Toàn bộ việc kinh doanh nhà nghỉ, anh ta giao phó cho vợ, còn bản thân suốt ngày la cà tại sòng bạc tìm cơ hội đổi đời.
Sau mỗi lần trả nợ cho Dương, bố mẹ rồi những người thân trong gia đình đều khuyên, giải thậm chí bắt viết cam kết nhưng Dương vẫn chứng nào tật nấy. Cũng chính vì lý do này bà Đỗ dù đã sang tên căn nhà được dùng làm nhà nghỉ cho cậu con trai nhưng cũng không giao sổ đỏ.
"Mỗi lần nó thua bạc, vợ chồng tôi đều phải cắn răng trả nợ. Chẳng kể đâu xa, cách đây một tháng, Dương yêu cầu tôi phải đưa 200 triệu đồng để đi đánh bạc, tôi cũng phải đồng ý. Nhưng tiền trao chưa ráo tay, nó đã hết…", bà Đỗ ngậm ngùi. Theo bà, lần này Dương cũng đòi tiền nhưng gắt gao hơn các lần trước rất nhiều. Dương được xác định là đang nợ 650 triệu đồng
Chiều 12/10, anh ta mua 5 lít xăng đe doạ những người thân trong gia đình, ép phải đưa sổ đỏ để mang cầm cố. Không dừng lại ở đó, Dương còn nhắn tin đe doạ vào máy điện thoại của bà Đỗ, đòi lấy bằng được cuốn sổ đỏ… "Của ăn núi cũng phải mòn", bà Đỗ và chồng giờ đã tuổi già sức yếu nên không đủ khả năng đáp ứng được đòi hỏi của cậu con trai ngỗ ngược.
Một ngày sau, Dương tiếp tục đe dọa bố mẹ, chém bị thương một công an phường và cố thủ trong nhà nghỉ của gia đình trong trạng thái kích động. Khi lực lượng hỗn hợp 12 người gồm cảnh sát 113, công an phường và tổ công tác của Đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội tới can thiệp, Dương lăm lăm trên tay chiếc rìu, hung hãn, chửi bới…
Dương và tang vật vụ án.
Xác định nếu tiếp cận ngay, Dương với hung khí trong tay sẽ chống trả quyết liệt, gây thương vong cho lực lượng làm nhiệm vụ, nhà chức trách để lần lượt những người thân trong gia đình được đưa vào thuyết phục Dương nhưng không có kết quả. Mẹ đẻ và vợ cùng bị Dương đẩy ra ngoài. Chị ruột cũng bị anh ta đánh gục trước quầy bar.
Khu vực xảy ra vụ án là bến xe, thời điểm đó người dân tập trung rất đông để xem buộc cảnh sát phải bàn phương án phá án. Theo kế hoạch, một tổ cảnh sát sẽ tiếp tục nói chuyện hòng đánh lạc hướng, tổ thứ hai tìm cách tiếp cận.
Từ khoảng 12h cho đến 13h45, Dương đứng trước cửa rồi lại vào trong nhà, không ngừng chửi bới rồi dùng xe máy các loại chặn ở trước cửa nhà. Lo ngại cho hai người khác trong nhà nghỉ, công an đã liên hệ đề nghị họ khóa trái cửa để bảo toàn tính mạng.
Khoảng 13h45, Dương khi vừa mở cửa đã bị hai công an quật ngã. Với vóc dáng to khỏe, Dương vùng dậy, với chiếc rìu định chống trả nhưng đã bị một trinh sát khác nhanh chóng tước khỏi tay.
Dương sau đó bị tạm giữ để điều tra hành vi gây rối trật tự công cộng và chống người thi hành công vụ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

