Phòng ẩn trong mộ vua Tut chất đầy báu vật
Bộ trưởng Du lịch Ai Cập tiết lộ căn phòng mà các nhà nghiên cứu tìm thấy trong mộ vua Tutankhamun chứa đầy báu vật, đánh dấu một phát hiện chấn động của thế kỷ 21.
Phòng chứa bí mật có thể tồn tại trong mộ vua Tutankhamun
Trong chuyến viếng thăm đến Tây Ban Nha cách đây vài tuần, Hisham Zaazou, Bộ trưởng Du lịch Ai Cập, cho biết thông tin gây sửng sốt về căn phòng ẩn trong mộ vua Ai Cập Tutankhamun sẽ được công bố chính thức tại buổi họp báo vào tháng 4.
Theo Ancient Origins, Bộ Cổ vật Ai Cập bắt đầu dùng thiết bị công nghệ cao để phân tích bên trong mộ vua Tutankhamun vào ngày 4/11/2015, sau khi các bản quét sơ bộ tường lăng mộ bằng tia hồng ngoại chỉ ra khu vực có nền nhiệt cao hơn, nhiều khả năng là phòng ẩn.
Các bản quét được thiết kế để kiểm tra giả thuyết của nhà khảo cổ học Nicholas Reeves. Theo Reeves, hầm mộ Tutankhamun bao gồm hai phòng ẩn và một trong số đó là nơi yên nghỉ cuối cùng của nữ hoàng Nefertiti. Bản quét cho thấy khả năng tồn tại phòng ẩn sau tường mộ lên đến 90%.
Reeves lần đầu nghi ngờ có phòng ẩn trong mộ vua Tutankhamun khi kiểm tra chi tiết bản quét các tác phẩm nghệ thuật trên tường mộ. Reeves chú ý đến những vết nứt chứng tỏ sự tồn tại của hai cánh cửa niêm phong ở bức tường phía bắc và phía tây khu mộ.
Theo nhận định của Reeves, mộ vua Tutankhamun chưa hoàn thành khi ông chết đột ngột vào năm 1332 trước Công nguyên. Do đó, Tutankhamun được chôn cất vội trong mộ nữ hoàng Nefertiti, vợ chính thức của cha ông, pharaoh Akhenaten.
Bộ trưởng Bộ Cổ vật Ai Cập Antiquities al-Damati tin rằng xác ướp chôn trong mộ vua Tutankhamun nhiều khả năng thuộc về Kiya, một người vợ khác của Akhenaten.
Trong chuyến viếng thăm, Zaazou còn đưa ra giả thuyết khác là phòng ẩn trống rỗng nhưng ông khẳng định giả thuyết này hoàn toàn sai. "Căn phòng không trống rỗng. Nó chất đầy báu vật. Đây sẽ là một khoảnh khắc lịch sử", ABC dẫn lời Zaazou.
Tuy nhiên, tạp chí Nile Magazine nhận định những tiết lộ trước họp báo của Zaazou có thể chỉ nhằm thu hút khách du lịch đến Ai Cập.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

