Ông Nguyễn Văn Bình làm Trưởng ban Kinh tế Trung ương
Nguyên Thống đốc Ngân hàng Nhà nước nhận nhiệm vụ tại Ban Kinh tế Trung ương từ hôm nay (11/4).
Thống đốc Ngân hàng là thành viên Chính phủ trẻ nhất
Bộ Chính trị vừa có quyết định phân công ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam giữ chức Trưởng ban Kinh tế Trung ương. Quyết định này được công bố tại Hội nghị triển khai quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ ngày 11/4 ở Ban Kinh tế Trung ương.
Ông Nguyễn Văn Bình nhận nhiệm vụ mới từ ngày 11/4. Ảnh: Nhật Minh
Trước đó, ông Vương Đình Huệ - nguyên Trưởng ban Kinh tế Trung ương đã được Quốc hội bầu làm Phó thủ tướng theo tờ trình của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Ông Nguyễn Văn Bình sinh năm 1961 tại tỉnh Phú Thọ, có trình độ chuyên môn Tiến sĩ Khoa học Kinh tế (tại Liên bang Nga). Trước khi làm Trưởng ban Kinh tế Trung ương, ông Bình được bổ nhiệm Thống đốc Ngân hàng Nhà nước từ tháng 8/2011 sau 3 năm đảm đương vai trò Phó thống đốc.
Trước đó, ông về công tác tại Ngân hàng Nhà nước từ tháng 12/1986. Sau 12 năm làm việc tại Vụ Hợp tác Quốc tế và đảm đương vai trò Chánh văn phòng Ngân hàng Nhà nước, tháng 11/1998, ông được bổ nhiệm làm Phó giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước thành phố Hà Nội.
Từ tháng 11/2001 đến tháng 6/2005, ông được cử đi đại diện, giữ chức Phó chủ tịch và quyền Chủ tịch Ban Lãnh đạo Ngân hàng Đầu tư Quốc tế (MIB) tại Liên bang Nga. Từ tháng 7/2005 đến tháng 4/2008, sau khi kết thúc nhiệm kỳ đại diện, ông về nước tiếp tục công tác tại Ngân hàng Nhà nước và giữ chức Chánh Thanh tra Ngân hàng Nhà nước.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
nguyên thống đốc nguyễn văn bình ông nguyễn văn bình trưởng ban kinh tế trung ương ông vương đình huệ
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

