Top 5 trường đại học Mỹ có nhiều nữ sinh nóng bỏng
Theo tờ TFM, nhiều người bất ngờ khi chứng kiến nhan sắc lộng lẫy của các nữ sinh đại học không thua kém gì hoa hậu, người mẫu trong một bảng xếp hạng mới nhất.
Bảng xếp hạng nữ sinh nóng bỏng được tờ TFM công bố lần đầu tiên đầu năm 2016 dựa theo số phiếu bầu trên mạng và khảo sát kỹ lưỡng việc bình chọn của đông đảo sinh viên cả nước. Kết quả top 5 đại học ở Mỹ sở hữu nhiều hot girl khiến độc giả và người quan tâm khá hài lòng.
1. Đại học Arizona
Nằm ở thành phố Tucson, thuộc tiểu bang Arizona, phía Tây nam Mỹ, Đại học Arizona là trường công, thuộc loại có uy tín ở Mỹ. Trường được tổ chức theo mô hình đại học đa ngành, với các trường thành viên (College hay School), một số bộ môn độc lập (Department).
Các nữ sinh của Đại học Arizona khoe thân hình gợi cảm trong một bữa tiệc tại bể bơi.
Đại học Arizona có nhiều cơ sở nghiên cứu và đào tạo hay triển khai sản xuất như bệnh viện, nhà hát, rạp chiếu phim, bảo tàng, phòng triển lãm, sân vận động, nhà thi đấu, một số tổ hợp sản xuất hay nhà máy, trang trại chăn nuôi hay trồng trọt trực thuộc hoặc liên kết.
Đội ngũ giáo sư gồm nhiều chuyên gia hàng đầu, từng nhận được các giải thưởng khoa học có uy tín như: Nobel, Pulizer, MacAthur, Vetlesen, giải Thuỷ động học quốc tế (International Hydrology Prize)…
2. Đại học bang Florida
Đại học Florida (The University of Florida) là trường nghiên cứu công lập, thành lập năm 1853 tại Gainesvill, Florida. Trường hiện có hơn 46.000 sinh viên theo học các khóa hệ đại học và sau đại học. Các trường cao đẳng thuộc Đại học Florida gồm: Nha sĩ, y tế công cộng, Y khoa, điều dưỡng, dược, thú ý, kinh doanh, nghệ thuật tự do, khoa học, dịch vụ công cộng...
Vẻ đẹp không hề thua kém Hoa hậu của các nữ sinh Đại học bang Florida.
3. Đại học miền Nam California
Viện Đại học Nam California hay Đại học Nam California (University of Southern California, viết tắt USC) là viện đại học tư thục, phi lợi nhuận, tọa lạc ở thành phố Los Angeles, tiểu bang California. USC được thành lập năm 1880, là cơ sở giáo dục đại học cổ xưa nhất bang này.
Trường được tạp chí Time và The Princeton Review bầu chọn là "trường đại học của năm 2000" cho những chương trình dịch vụ cộng đồng rộng rãi. Trong những năm gần đây, trường đã tăng hạng trong bảng xếp hạng, từ thứ 44 năm 1996 lên hạng 23 năm 2011 theo khảo sát của US News. Sinh viên của trường đến từ 50 bang của Mỹ và 112 quốc gia trên thế giới.
Các nữ hoạt náo viên xinh đẹp và trẻ trung của trường luôn là tâm điểm chú ý.
Những người đẹp này còn thậm chí được mời làm người mẫu ảnh hay đóng những vai phụ trong các bộ phim truyền hình.
4. Đại học bang Arizona
Đại học bang Arizona (Arizona State University) là trường công lập về nghiên cứu thành lập năm 1885 tại Arizona. Trường có gần 65.000 sinh viên tại 4 cơ sở: Tempe, Glendale, Mesa và Trung tâm Phoenix. Một số khoa thuộc trường đại học là: nghệ thuật và khoa học, kinh doanh, thiết kế, tư pháp hình sự và tội phạm, đổi mới giáo dục và đào tạo giáo viên, kỹ thuật, lãnh đạo và quản lý toàn cầu, báo chí và truyền thông đại chúng, pháp luật, khoa học xã hội, y học...
Mặc dù chỉ đứng thứ 4 trong bảng xếp hạng nhưng Đại học bang Arizona vẫn sở hữu rất nhiều hot girl.
5. Đại học Texas
Đại học Texas tại Austin (University of Texas at Austin) là một trong những đại học công lập lớn nhất tại Mỹ và là cơ sở lớn nhất của hệ thống trường đại học Texas. Thành lập vào năm 1883, Đại học Texas chuyên nghiên cứu với hơn 50.000 sinh viên. Hơn 8.700 bằng cử nhân được trao hàng năm cho sinh viên từ 170 ngành của trường.
Bên cạnh cơ sở chính, trường sở hữu chi nhánh và trung tâm nghiên cứu trên khắp Texas, bao gồm trung tâm nghiên cứu J.J. Pickle, Viện hải dương học, Đài thiên văn McDonald…
Từ việc giảng dạy, nghiên cứu cho đến dịch vụ cộng đồng, các hoạt động của trường luôn hướng đến tạo một môi trường học có chất lượng học, nghiên cứu, cũng như có chất lượng sống và lợi ích cộng đồng cao cho sinh viên.
Ngoài thời gian học tập, nữ sinh trường Texas còn rất tích cực tham gia các hoạt động xã hội.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

