Nữ sinh bắt cóc bé gái 2 tháng tuổi
Dung khai thấy con anh Chiến xinh xắn nên muốn đưa lên Sa Pa chơi, nhưng cơ quan công an khẳng định nữ sinh này bắt cóc bé gái và đang truy bắt đồng phạm.
Sáng 29/11, vợ chồng anh Nguyễn Văn Chiến ở tổ 28 phường Duyên Hải (TP Lào Cai), trình báo với cơ quan chức năng nghi vấn con gái 2 tháng tuổi của họ bị bắt cóc.
Theo anh Chiến, vợ chồng anh gửi con gái cho bà nội trông vào lúc sáng sớm để đi làm. Không lâu sau, một nữ sinh ghé qua nhà anh Chiến, khen cháu bé xinh xắn và xin được bế. Lợi dụng lúc mẹ anh Chiến không để ý, nữ sinh bế cháu bé đi mất.
Bé gái được bàn giao cho gia đình. Ảnh: Thanh Tuấn.
Nhận được thông tin, Công an TP Lào Cai phối hợp với các lực lượng, truy tìm cháu bé trên địa bàn toàn tỉnh. 
Chưa đầy 2 tiếng sau, cảnh sát đã tiếp cận nữ sinh tình nghi khi đang bế cháu bé con anh Chiến trên xe khách chạy tuyến Lào Cai - Sa Pa. Nữ sinh được xác định là Nguyễn Thị Dung (16 tuổi) trú tại huyện Hải Hậu (Nam Định).
Tại cơ quan công an, nữ sinh này cho biết lên Lào Cai cách đây một tuần và ở cùng người bạn trai hơn tuổi. Dung khai khi đi qua nhà anh Chiến "thấy cháu bé xinh xắn nên xin bế và đưa lên Sa Pa chơi". Dung bế bé gái lên taxi, rồi chuyển sang xe ôm và lên xe khách để đi Sa Pa.
Tuy nhiên, công an tỉnh Lào Cai xác định đây là một vụ bắt cóc trẻ em và mở rộng điều tra, truy bắt người bạn trai của Dung để làm rõ.
Cũng theo cơ quan điều tra, năm 2011, Dung từng phải điều trị bệnh tâm thần, tuy nhiên ngay sau đó đã được xuất viện.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

