Tech Awards 2015 được các nhãn hàng đánh giá cao
Chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards) được nhiều nhãn hàng công nghệ đánh giá uy tín, có tính chuyên sâu và sức lan tỏa mạnh mẽ.
Galaxy Note 5 đoạt giải điện thoại xuất sắc Tech Awards 2015  /  7 sản phẩm xuất sắc tại Tech Awards 2015  /  Những khoảnh khắc ấn tượng Tech Awards 2015
Khởi động từ tháng 11/2015, Tech Awards 2015 đã khép lại với Lễ trao giải Bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc vào tối 12/1/2016 tại GEM Center, TP HCM. Chương trình có sự góp mặt của đại diện các hãng công nghệ hàng đầu, các phóng viên, nhà báo, cơ quan thông tấn tại Việt Nam cùng nhiều diễn viên, người mẫu nổi tiếng, nhằm vinh danh 7 thiết bị hàng đầu đến từ nhiều nhà sản xuất.
Đại diện các nhãn hàng nhận hoa, giấy vinh danh và cúp lưu niệm Tech Awards.
"Tech Awards là giải thưởng uy tín trong lĩnh vực công nghệ khi không chỉ lấy ý kiến từ phía người tiêu dùng mà còn gồm các đánh giá của chuyên gia. Đây là giải thưởng mà chúng tôi rất mong đợi từ nhiều năm nay", ông Lê Thảo, Giám đốc mảng bán lẻ công ty Asus Việt Nam chia sẻ. "Tech Awards đã khích lệ các nhà sản xuất, đồng thời cũng đóng vai trò thước đo để chúng tôi hiểu khách hàng hơn".
Trong khi đó, bà Đặng Thị Hoài An, phụ trách Marketing Microsoft Việt Nam, bất ngờ khi mẫu Lumia 950 được vinh danh là smartphone có công nghệ đột phá của năm. "Giải thưởng là sự ghi nhận, đánh giá của độc giả cũng như khách hàng. Nó có ý nghĩa rất to lớn  khi sản phẩm của Microsoft đem đến người tiêu dùng được tin tưởng và bình chọn".
Tech Awards 2015 đã vinh danh Galaxy Note 5 là điện thoại xuất sắc, iPad Mini 4 giành giải máy tính bảng xuất sắc, Asus UX305 chiến thắng ở hạng mục máy tính xách tay, Sony Alpha A7R Mark II giành giải máy ảnh xuất sắc và Samsung SUHD JS9500 giành giải Tivi xuất sắc. Ngoài ra, còn có hai giải phụ là laptop có thiết kế đột phá nhất 2015 thuộc về Acer Aspire S7, Microsoft Lumia 950 giành giải điện thoại có công nghệ đột phá nhất 2015.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

