Công nghệ hình ảnh trên TV cao cấp thế hệ mới
Màn hình chấm lượng tử của TV SUHD giúp người dùng có những trải nghiệm sống động với tỷ sắc màu thật như cuộc sống.
Thay vì sử dụng bóng đèn LED hay các tinh thể để phát xạ ánh sáng, TV SUHD 2016 của Samsung sử dụng công nghệ chấm lượng tử (Quantum dot) với nhiều ưu điểm. Quantum dot là những hạt tinh thể nano có khả năng tạo ra màu sắc tùy theo kích cỡ, hạt nhỏ cho màu xanh và hạt lớn hơn cho màu đỏ.
Đây là dòng TV sử dụng tinh thể nano này như một nguồn ánh sáng để tạo nên dải màu chính xác và sống động. Công nghệ này kết hợp cùng tấm nền 10 bit, cho màu sắc được hiển thị rực rỡ gấp 64 lần TV thông thường, mang đến một tỷ sắc màu rực rỡ.
Nhờ công nghệ màn hình chấm lượng tử Quantum dot, TV SUHD 2016 mang cả thế giới sống động đến căn phòng giải trí của bạn với một tỷ sắc màu chân thật.
Nhờ công nghệ Quantum dot, chất lượng hình ảnh hiển thị trên TV SUHD 2016 sắc nét và trung thực hơn so với TV LED thông thường, từ khả năng tái tạo màu sắc, độ chi tiết của vùng sáng - tối, độ tương phản, mang đến trải nghiệm giải trí đặc sắc cho người dùng. Bên cạnh đó, các nghiên cứu cho thấy màn hình công nghệ Quantum dot còn có độ bền gấp 10 lần so với màn hình OLED.
Ngoài ra, hiện tượng lưu ảnh cũng không xảy ra trên dòng TV cao cấp thế hệ mới này, trong khi với TV OLED, chỉ cần hình ảnh tĩnh trong 1-2 giờ sẽ lưu lại trên màn hình, ngay cả khi ngắt điện. Điều này giúp cho màn hình tránh tình trạng cháy hình, chồng hình mờ, để TV chỉ hiển thị chính xác những hình ảnh sắc nét nhất. Bên cạnh đó, độ sáng của màn hình công nghệ Quantum dot cũng gấp 2 lần so với TV OLED, giúp chất lượng ảnh tốt trong mọi môi trường.
Những chi tiết trên màn hình TV Samsung SUHD 2016 được hiển thị rõ nét, sống động bất kể những điều kiện ánh sáng phức tạp.
Quantum dot tạo ra bước đột phá về chất lượng hình ảnh và được xem là xu thế của TV thế hệ mới hiện nay. Sự xuất hiện lần đầu tiên của chiếc TV trang bị công nghệ này tại CES 2015 đã gây ấn tượng trong giới công nghệ và nay lại xuất hiện trên các mẫu TV thương mại được sản xuất bởi Samsung.
Đây là loạt sản phẩm nằm trong thế hệ TV tiếp theo của dòng TV Samsung SUHD, được chia làm 3 phân khúc, thích hợp với từng đối tượng khách hàng khác nhau từ cao cấp đến trung cấp với 3 mẫu KS9000, KS7500, KS7000 có kích cỡ màn hình từ 49 inch đến 78 inch.
Dòng TV Samsung SUHD mới không chỉ sở hữu công nghệ màn hình Quantum dot 10 bit - không chứa cadmium, cho hình ảnh rực rỡ sắc màu, mà còn cung cấp dải tương phản mở rộng (HDR) với độ sáng 1.000 nit, tương đương với độ sáng của 1.000 ngọn nến trên một mét vuông. Nhờ đó, độ tương phản cao hơn giữa hình ảnh sáng và tối, giúp các chi tiết trên màn hình được hiển thị rõ ràng, kể cả ở những điều kiện ánh sáng phức tạp.
Sở hữu những tính năng công nghệ nổi bật, TV SUHD còn có thiết kế đẹp mắt với màn hình cong không viền, tinh giản chi tiết nhỏ nhất kể cả ốc vít, để chiếc TV sáng bóng, tinh tế từ mặt trước đến mặt sau. Kết hợp với hàng loạt tiện ích mới như bộ nguồn nội dung Smart Hub, kết nối và chia sẻ dữ liệu Smart View hay điều khiển từ xa thông minh One Remote, các dòng TV SUHD của Samsung hứa hẹn sẽ nâng trải nghiệm của người dùng lên tầm cao mới.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Nhu cầu của tôi chỉ cần đọc sách, nghe nhạc nên muốn tìm máy tính bảng nào pin tốt trong tầm giá trên.
Trang chủ

