Hạt trưởng kiểm lâm bị khởi tố vì tiền lót tay
Được chia phần trong 20 triệu đồng cấp dưới vòi vĩnh của chủ hàng, Hạt trưởng kiểm lâm với hơn 33 năm công tác vừa bị khởi tố.
Nhận 20 triệu đồng, hai cán bộ kiểm lâm bị bắt
Ngày 18/1, đại tá Nguyễn Xuân Thiêm (Trưởng phòng cảnh sát kinh tế, Công an tỉnh Nghệ An) cho biết ông Nguyễn Trọng Lễ (Hạt trưởng kiểm lâm huyện Diễn Châu) vừa bị khởi tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn khi thi hành công vụ. "Ông Lễ khai báo thành khẩn nên được tại ngoại", đại tá Thiêm nói với VnExpress.
Hiện, ông Lễ bị đình chỉ công tác. "Chi cục kiểm lâm điều động ông Nguyễn Trung Nam (44 tuổi, Hạt phó hạt kiểm lâm thành phố Vinh) làm hạt phó kiểm lâm huyện Diễn Châu để điều hành công việc tại đây", ông Nguyễn Minh Khai, Trưởng phòng tổ chức cán bộ chi cục kiểm lâm Nghệ An cho hay.
Hai tháng trước, hai thuộc cấp của ông Lễ là Nguyễn Hữu Dương (Hạt phó kiểm lâm Diễn Châu) và ông Hồ Xuân Tục (cán bộ pháp chế) cũng bị khởi tố về cùng tội danh.
Ông Nguyễn Hữu Dương nghe đọc lệnh bắt. Ảnh: Cảnh sát cung cấp.
Theo hồ sơ vụ án, bà Nguyễn Thị Thắm (41 tuổi, trú huyện Đạ Tẻh, Lâm Đồng) có đơn gửi cơ quan chức năng cho hay mua 500 kg quả mây tại Kiên Giang đưa ra Quảng Ninh tiêu thụ. Ngày 19/5/2015, do không bán được, bà thuê xe của anh Nguyễn Văn Quân chở hàng quay về miền Nam. Tới huyện Diễn Châu (Nghệ An), xe bị kiểm lâm kiểm tra, tạm giữ.
Tại trụ sở Hạt kiểm lâm Diễn Châu, ông Tục cho biết hàng của bà Thắm bị tạm giữ vì hóa đơn không hợp lệ, yêu cầu viết tường trình. Ông Tục dọa sẽ tịch thu toàn bộ và bà Thắm phải đóng phạt 120 triệu đồng. Vị cán bộ pháp chế "gợi ý" nếu bà chi lót tay 20 triệu đồng thì chỉ bị tịch thu 300kg và phạt 15 triệu đồng. Bà Thắm đồng ý làm theo lời ông Tục.
Nhà chức trách xác định, ông Dương và Lễ được chia phần trong 20 triệu đồng nêu trên. 
Trong vụ án này bà Thắm được xác định là nạn nhân, có đơn tố cáo nên không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Cơ quan chức năng xác định hạt kiểm lâm Diễn Châu làm đúng quy định khi tịch thu 300kg hạt mây bán lấy tiền sung công quỹ. Cơ quan điều tra đã tịch thu 200 kg hạt mây còn lại.
Ông Lễ có 33 năm công tác trong ngành kiểm lâm, từng là hạt trưởng kiểm lâm huyện Quế Phong, hạt trưởng kiểm lâm huyện Tân Kỳ trước khi điều chuyển về hạt kiểm lâm Diễn Châu. Ông Dương có 28 năm, ông Tục có 13 năm trong ngành.
khởi tố cán bộ kiểm lâm hạt kiểm lâm Diễn Châu Chi cục kiểm lâm Nghệ An cán bộ kiểm lâm vòi tiền
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

