Thí sinh Hoa hậu Philippines mặc bikini dự họp báo
40 người đẹp mặc đồ bơi hai mảnh màu hồng, bước ra sân khấu chào ban tổ chức và tạo dáng chụp ảnh trong sự kiện hôm 29/3 tại Manila.
Người đẹp bị loại khỏi Hoa hậu Philippines vì ảnh dung tục  /  Váy áo của Hoa hậu Hoàn vũ 2015 ở Philippines
Hôm 29/3, buổi họp báo công bố khởi động cuộc thi Hoa hậu Philippines 2016 (Binibining Pilipinas 2016) được tổ chức tại Manila với sự tham dự của ban tổ chức, Hoa hậu Hoàn vũ Pia Wurtzbach và 40 thí sinh.
Các thí sinh mặc bikini chào thành viên ban tổ chức, ra mắt báo giới.
40 người đẹp sẽ tranh tài tại Hoa hậu Philippines 2016, xuất hiện tại buổi họp báo với trang phục bikini hồng. Đây được đánh giá là một lựa chọn táo bạo, gây chú ý.
Hoa hậu Pia Wurtzbach đảm nhận vai trò MC tại buổi họp cùng các người đẹp nổi tiếng Philippines như Janicel Lubina (Top 10 Hoa hậu Quốc tế 2015), Rogelie Catacutan (người đẹp của Hoa hậu Siêu quốc gia 2015) và Christi McGarry (Á hậu cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2015). Pia Wurtzbach sẽ đồng hành cùng các thí sinh cuộc thi năm nay.
Đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Philippines tổ chức vào ngày 17/4 để tìm ra người chiến thắng cho các danh hiệu: Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Quốc tế, Hoa hậu Siêu quốc gia, Hoa hậu Liên lục địa và Hoa hậu du lịch.
Theo trang Global Beauties, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2016 có thể sẽ được tổ chức tại Philippines. Tin đồn này rộ lên khi Pia Wurtzbach trở về nước cùng vài thành viên Ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

