Vietnam Airlines bán 8,8% cổ phần cho hãng bay lớn nhất Nhật Bản
ANA Holdings - công ty điều hành hãng hàng không All Nippon Airways vừa ký biên bản ghi nhớ hợp tác chiến lược với Vietnam Airlines, với giá trị thương vụ gần 110 triệu USD.
Đối tác Nhật muốn đầu tư chiến lược vào Vietnam Airlines  /  Vietnam Airlines chốt đối tác chiến lược trong tháng 12
Thông cáo được Vietnam Airlines phát đi sáng nay (12/1) cho biết vừa hoàn tất biên bản ghi nhớ hợp tác chiến lược với Nippon Airways (ANA) Group. Theo đó, phía ANA sẽ mua cổ phần của Vietnam Airlines với giá trị 2.431 tỷ đồng (tương đương 108 triệu USD). 
Sau sự kiện này, Vietnam Airlines sẽ báo cáo Bộ Giao thông Vận tải và Thủ tướng phê chuẩn kết quả, trước khi hai bên tiếp tục tiến hành ký bộ Hợp đồng mua bán cổ phần, dự kiến trong quý I này. Trong khi đó, phía ANA cho hay sẽ cử đại diện tham gia Hội đồng Quản trị của Vietnam Airlines, đồng thời cam kết chia sẻ các kinh nghiệm quản trị hỗ trợ phía Việt Nam nâng cao chất lượng dịch vụ, tối ưu hóa hoạt động khai thác.
ANA đã mua 8,8% cổ phần của Vietnam Airlines. Ảnh: FT
"ANA được đánh giá là một trong những hãng hàng không hàng đầu khu vực và thế giới. Việc hợp tác sẽ giúp Vietnam Airlines tiếp thu được công nghệ quản lý mới, mở rộng thị trường, nâng cao chất lượng dịch vụ, tăng sức cạnh tranh trên thị trường quốc tế", Chủ tịch Tổng công ty Hàng không Việt Nam – Phạm Viết Thanh bày tỏ.
Trong khi đó, ông Shinya Katanozaka, Tổng giám đốc ANA nhận định châu Á là thị trường trọng điểm của hãng trong chiến lược mở rộng quy mô hoạt động quốc tế. Do vậy, Vietnam Airlines là đối tác lý tưởng bởi hai bên có những tương đồng về cách thức tiếp cận khách hàng và hoạt động hiệu quả. “Chúng tôi mong sẽ sớm hoàn thành thương vụ đầu tư chiến lược này và chính thức hợp tác với Vietnam Airlines để cùng nhau phục vụ hành khách tốt hơn”, ông Shinya Katanozaka nói.
Trả lời phỏng vấn Bloomberg sáng 12/1 sau tin bán 8,8% vốn cho ANA, Tổng giám đốc Vietnam Airlines - Phạm Ngọc Minh cho biết thương vụ có thể hoàn tất vào khoảng tháng 3 đến tháng 6 năm nay. Sau đó, hai hãng sẽ thảo luận về việc bán thêm. 
ANA đã tìm cơ hội đầu tư vào thị trường Đông Nam Á từ năm 2013, sau khi huy động được 1,8 tỷ USD trong một đợt bán cổ phiếu. Năm 2014, kế hoạch mua cổ phần của họ trong Asian Wings Airways của Myanmar đã bị hủy bỏ. Năm ngoái, Vietnam Airlines cho biết họ muốn tìm đối tác chiến lược sẵn sàng mua 20% cổ phần của hãng. Họ cũng đang có kế hoạch cải tổ đội bay với các máy bay thân rộng mới nhất từ Airbus và Boeing.
Vietnam Airlines hiện là thành viên của liên minh hàng không SkyTeam, cùng nhiều hãng khác như Air France hay Korean Air Lines. Trong khi đó, ANA là thành viên Star Alliance, cùng các hãng như Singapore Airlines hay United Airlines. Cổ phiếu ANA sáng nay xuống thấp nhất từ tháng 6 năm ngoái và hiện giảm 1,5% so với hôm qua.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

