Các bệnh  
Cách đơn giản kiểm tra trí nhớ
Tìm kiếm đồ vật bị mất trên khay và ghi tên đồ vật sau một phút quan sát là cách kiểm tra trí nhớ đơn giản bạn có thể làm tại nhà hoặc cơ quan.
Theo Prevetion, không nhớ chỗ để chìa khóa, kính hay tên người có thể do stress hoặc thiếu ngủ. Tuy nhiên, nếu hiện tượng này xảy ra thường xuyên và tác động đáng kể đến cuộc sống, não bộ đang gặp vấn đề. Hãy thử các cách dưới đây để xem liệu trí nhớ của bạn có hoạt động bình thường.
Cách 1: Vẽ đồng hồ
Đầu tiên, lấy mảnh giấy và cây bút, nhờ bạn bè hoặc người thân đưa ra một thời điểm trong ngày. Sau đó, hãy vẽ lại đồng hồ với đủ 12 mốc giờ và đặt tay lên thời điểm người kia vừa nói rồi nhờ họ kiểm tra lại.
Nghiên cứu từ tạp chí International Psychogeriatrics nhận định bài kiểm tra vẽ đồng hồ là công cụ sàng lọc bệnh mất trí tương đối đáng tin cậy.
Cách 2: Tìm đồ mất tích
Nhờ một người sắp xếp 10-20 đồ vật nhỏ (như chìa khóa, cục pin) trên khay hoặc mặt bàn, phủ khăn lên che. Khi bạn đã sẵn sàng, nhờ họ nhấc tấm khăn lên để quan sát, ghi nhớ các đồ vật trong một phút. Tiếp đến, yêu cầu người bạn bỏ tấm khăn xuống như cũ, bí mật lấy đi một món rồi tráo đổi vị trí những đồ vật còn lại. Công việc của bạn là tìm kiếm thứ gì đã biến mất.
Cách 3: Ghi tên đồ vật
Gần giống cách 2, bạn nhờ người khác đặt 10-20 đồ vật trên khay hoặc mặt bàn và quan sát chúng trong một phút. Khi hết giờ, hãy viết lên giấy tên của những món bạn nhớ được.
Cách 4: Trò chơi lật thẻ
Trò chơi quen thuộc trên điện thoại hóa ra là cách rất tốt để kiểm tra sức khỏe bộ não. Nhiệm vụ của bạn là lật tìm các thẻ bài giống nhau giữa bộ bài đang đặt sấp, số điểm cao thể hiện khả năng ghi nhớ tốt.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

