Nga tiếp tế thành công cho trạm vũ trụ quốc tế
Tàu vận tải vũ trụ không người lái Progress M-28M của Nga mang theo hơn hai tấn vật tư và lương thực đã tiếp cận Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) thành công.
Tàu vũ trụ Nga mất kiểm soát ngoài không gian, sắp rơi xuống Trái Đất   /   Tên lửa Mỹ chở tàu vũ trụ nổ tung sau khi rời bệ phóng
Tàu vận tải Progrgress M-28M chở hơn hai tấn thực phẩm và vật tư tiếp cận ISS thành công. Ảnh: NASA
"Tàu vận tải Progrgress M-28M đã cập cảng ISS thành công lúc 10h11 giờ Moscow," cơ quan không gian liên bang Nga (Roscomos) hôm qua thông báo. Tàu được phóng hôm 3/7 tại sân bay vũ trụ Baikonur, Kazakhstan.
Theo Nasa Space Flight, tàu Progrgress M-28M chở hơn 2.300 kg oxy, nhiên liệu, thực phẩm và thiết bị khoa học, cũng như vật dụng cá nhân cho ba phi hành gia làm việc trên ISS trong dự án Expedition 44. Phi hành gia Pdalka dự kiến trở về Trái Đất tháng 11 tới, còn Korrnienko và Kelly sẽ tiếp tục làm việc, ít nhất cho tới tháng 3/2016.
"Các anh, xin chúc mừng. Hàng của các anh đã đến nơi," Vladimir Solovye, chỉ đạo nhiệm vụ phóng tàu thông báo tại trung tâm kiểm soát vũ trụ Nga gần thủ đô Moscow.
"Chúng tôi vui như Giáng sinh đến vào tháng 7," các phi hành gia ISS hài hước thông báo trên Twitter, sau khi tàu vận tải đổ bộ thành công. "Lần thứ ba bao giờ cũng quyến rũ, người ta thường nói thế," Kelly viết, kèm biểu tượng cười khúc khích trên Twitter, nhắc đến hàng loạt vụ phóng thất bại trước đó.
Gần đây nhất, tên lửa Mỹ chở tàu vũ trụ Dragon mang theo hơn hai tấn vật tư, nổ tung sau khi rời bệ phóng ít phút hôm 28/6. Trước đó, hồi tháng 4, tàu vũ trụ Progress của Nga chở hơn ba tấn vật tư, cũng mất kiểm soát ngoài không gian, bốc cháy và rơi xuống Trái Đất.
Chuyến tiếp tế lần này thành công, giảm áp lực lên phi hành đoàn trên không gian và những người lập kế hoạch bay. Nếu tàu chở hàng Nhật Bản HTV cập bến đúng tiến độ vào tháng 8, phi hành đoàn trên ISS sẽ đủ vật tư và thực phẩm đến hết năm.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

