Triều Tiên và những quy định kỳ quặc đối với du khách
Phải gọi đầy đủ tên quốc gia, tặng hoa cho tượng lãnh tụ và không được mang điện thoại là những quy định kỳ quặc nhưng bắt buộc du khách phải tuân theo ở Triều Tiên.
Những góc nhìn hiếm có về đất nước Triều Tiên   /   Tết Nguyên đán của người Triều Tiên
Lượng khách du lịch đến Triều Tiên tăng theo mỗi năm và nhiều bí mật dần được hé lộ, trong đó không thể không kể tới những quy định kỳ quặc sau đây.
Luôn gọi tên đầy đủ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên
Nguyên tắc đầu tiên khách du lịch đến đây cần nhớ là bạn không được phép gọi Triều Tiên là "North Korea" mà phải gọi tên đầy đủ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (Democratic People’s Republic of Korea). Nếu không, chỉ một cách gọi sai sót cũng có thể đem đến cho bạn rất nhiều rắc rối.
Triều Tiên hiện đón khoảng 100.000 lượt du khách mỗi năm, phần lớn đến từ Trung Quốc. Ảnh: News.
Du khách không được phép có tự do hay sự riêng tư
Du lịch đến Triều Tiên đòi hỏi phải có hướng dẫn viên đi kèm. Bạn không thể tự ra khỏi phòng khách sạn hay qua đường xem đồ nếu không có người hộ tống. Thêm vào đó là rất nhiều khu vực có biển cấm du khách.
Mar Pages, một vị khách nói với News: “Cảm giác luôn có người đi theo giám sát thực sự rất khó chịu. Tôi chỉ chịu được một tuần rồi lập tức trở về nước để được tự do đi lại và làm điều mình muốn.”
Cẩn thận khi chụp ảnh
Hầu hết quốc gia đều quy định khá nghiêm ngặt về chụp ảnh khu quân sự, tài sản quân sự hay binh sĩ, thế nhưng danh sách đó còn dài hơn khi bạn ở Triều Tiên. Việc chụp những hình ảnh tưởng chừng vô hại như người đi bộ trên đường phố ở thủ đô Bình Nhưỡng cũng có thể gây ra vấn đề cho du khách.
Khách du lịch được khuyên nên tránh chụp lại cảnh đói nghèo hay khu vực xây dựng mà chưa có sự cho phép. Thậm chí, chụp lại một bức tượng cần phải có toàn bộ thân hình, nếu chỉ có một bộ phận sẽ bị xem như vi phạm quy định và dẫn đến nhiều rắc rối.
Mang thật ít đồ
Nếu như bạn muốn tránh việc kiểm tra phức tạp nơi cửa khẩu thì tốt nhất nên mang theo thật ít đồ đạc. USB, CD, DVD, máy tính bảng, máy tính xách tay, máy ảnh và các thiết bị điện tử khác sẽ bị hải quan kiểm tra nghiêm ngặt, bao gồm cả việc kiểm tra lịch sử trình duyệt trong máy tính. Ngoài ra, thông tin quan trọng về Triều Tiên, hình ảnh/ nội dung khiêu dâm hoặc liên quan đến tôn giáo đều bị cho là ngoài vòng pháp luật ở nước này. Hơn thế, âm nhạc, phim ảnh, tài liệu viết liên quan đến Hàn Quốc thậm chí còn đẩy du khách vào tình huống nguy hiểm hơn.
Không mang theo điện thoại
Triều Tiên không có internet và du khách bị cấm mang điện thoại theo người. Điện thoại và máy ảnh sẽ bị tịch thu tại biên giới để đảm bảo không chứa nội dung “chống phá nhà nước” và sẽ trả lại khi du khách rời đất nước. Quy định này rõ ràng đã được nới lỏng hơn nhiều so với trước kia.
Xem xét việc từ bỏ đức tin trong một thời gian ngắn
Triều Tiên là một nhà nước vô thần và phá hủy mọi tôn giáo trong nước. Việc theo đạo trong biên giới Triều Tiên có thể khiến du khách bị bắt, giam giữ và trục xuất. Gần đây, một du khách Mỹ đã bị giam trong 6 tháng do để quên quyển kinh thánh trong hộp đêm ở thành phố cảng Chongjin. Ông sau đó được thả nhờ nỗ lực ngoại giao mềm dẻo, bao gồm từ cả chính phủ Thụy Điển và hộ tống quay trở lại Ohio trên máy bay của Lầu Năm Góc.
Cung điện Mặt trời Kumsusan, nơi an nghỉ của Kim Il-sung. Ảnh: Flickr.
Tôn vinh Lãnh tụ của Triều Tiên
Khách du lịch phải thể hiện sự tôn kính với lãnh tụ của đất nước này cả trong quá khứ và hiện tại, bao gồm việc tặng hoa cho bức tượng và cúi chào khi cần thiết.
Có khoảng 34.000 bức tượng Kim Il-sung trên cả nước nên việc du khách bắt gặp là rất thường xuyên. Không tôn trọng lãnh tụ sẽ khiến du khách gặp rắc rối lớn, thậm chí là bị kết án lao động khổ sai. Một du khách thậm chí còn bị khiển trách sau khi ném đi tờ báo có in hình thành viên gia đình ông Kim.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

