Nhân viên an ninh đánh khách Trung Quốc bị phạt 10 triệu đồng
Thanh tra Cục Hàng không đã xử phạt hành chính 10 triệu đồng với nhân viên an ninh Nguyễn Văn Thái vì đã đánh hành khách Trung Quốc ở sân bay Cam Ranh.
Nhân viên an ninh sân bay thừa nhận đánh du khách Trung Quốc
Ngày 5/5, Cảng vụ hàng không miền Trung đã có báo cáo kết quả xác minh vụ nhân viên an ninh soi chiếu Nguyễn Văn Thái (30 tuổi) đánh hành khách Trung Quốc trong khi thi hành nhiệm vụ tại sân bay Cam Ranh, Khánh Hòa. Hành vi này được xác định vượt quá chức trách nhiệm vụ của nhân viên an ninh hàng không. 
Trên cơ sở kết quả xác minh và biên bản vi phạm hành chính, Thanh tra Cục Hàng không Việt Nam ra quyết định xử phạt hành chính 10 triệu đồng đối với nhân viên Nguyễn Văn Thái. Ngoài ra, Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh cũng đã đình chỉ công tác đối với nhân viên này.
Hình ảnh xô xát tại sân bay Cam Ranh tối 2/5 được hành khách ghi lại. 
Cục Hàng không cũng đã chỉ đạo Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh có biện pháp đảm bảo chất lượng dịch vụ, giữ gìn an ninh trật tự, tạo hình ảnh tốt của sân bay với hành khách trong và ngoài nước. 
Tối 2/5, tại khu vực cách ly ga đi quốc tế Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh đã xảy ra tình trạng lộn xộn, mất trật tự do chuyến bay bị chậm kéo dài vì nguyên nhân tắc nghẽn không lưu tại nước ngoài. 
Theo ông Phan Lê Hoan, Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh, trong số 6 chuyến bay quốc tế tại sân bay, có một chuyến bay mang số hiệu VN 462 cất cánh đi Hong Kong, lúc 17h55. Chuyến bay này sau đó đã không cất cánh đúng dự kiến do kẹt không lưu tại Hong Kong. Sân bay Cam Ranh đã thông báo cho hành khách.
Do phải chờ đợi lâu, nhiều du khách có thái độ không hợp tác đối với sự hướng dẫn của nhân viên tại sân bay. Một số khác có những động thái la hét, nhảy lên ghế kích động thu hút đám đông, mất trật tự.
Một hành khách nam có ý định giật công cụ hỗ trợ của nhân viên an ninh nhưng bất thành. Người này sau đó bị an ninh sân bay khống chế, cách ly. Trong lúc hỗn loạn, nhân viên an ninh soi chiếu Nguyễn Văn Thái đã đấm vào lưng của du khách Trung Quốc.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
nhân viên an ninh đánh khách Trung Quốc Cam Ranh Khánh Hòa Nguyễn Văn Thái hàng không đánh 10 triệu đồng
Xem nhiều nhất
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

