Xe hơi của Quách Thành Danh tông bốn xe máy trên lề đường
Trong khi đang chở nam ca sĩ chạy sô, tài xế của anh bất cẩn đạp nhầm chân ga khiến xe nhảy chồm tới phía trước và đâm vào nhiều xe gắn máy đang đậu.
Quách Thành Danh chưa muốn yêu để tập trung hát
Tối 27/1, sau khi biểu diễn trong chương trình từ thiện ở rạp Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM, ca sĩ Quách Thành Danh lên xe ra về thì bất ngờ gặp tai nạn.
Nam ca sĩ cho biết anh vừa ngồi vào xe thì đã xảy ra sự cố. Anh kể, khi đó, do lòng đường chật hẹp, tài xế của anh điều khiển xe lấn sang lề đường một chút để di chuyển dễ hơn. Nhưng thay vì đạp thắng (phanh xe), người tài xế này lại đạp nhầm chân ga khiến xe bất ngờ lao nhanh về phía trước, tông vào bốn chiếc xe máy đang đậu trên lề đường.
Một chiếc xe máy lọt dưới gầm xe hơi của Quách Thành Danh.
Sự cố này làm cho chiếc xe hơi của nam ca sĩ va quẹt vào một anh bảo vệ và nữ nhân viên nhà hàng đang đứng gần đó. Ngoài ra, một chiếc xe máy bị lọt vào gầm xế hộp của Quách Thành Danh và vỡ nát. Ba chiếc xe gắn máy còn lại bị thiệt hại nhẹ. Riêng ô tô của nam ca sĩ bị móp méo và trầy xước phần đầu.
Sau sự cố, Quách Thành Danh lập tức đưa hai nạn nhân vào bệnh viện để bác sĩ kiểm tra chấn thương. Phía bệnh viện kịp thời sơ cứu và sau đó cho họ ra về vì vết thương không nghiêm trọng. Nam ca sĩ cũng bồi thường tổn thất cho những  chiếc xe máy bị hư hại. Anh cho biết phía người bị thương không lên tiếng gây khó dễ với anh.
Sau tai nạn, cảnh sát giao thông cũng có mặt tại hiện trường để giải quyết vụ việc. Xe của Thành Danh được đưa về đồn cảnh sát để làm rõ vụ việc.
Ca sĩ Quách Thành Danh.
"Cuối năm mà tôi còn gặp xui thế này. May mắn là tai nạn không gây thiệt hại về người. Mọi người vẫn bình an, đó là phước lớn. Tôi vừa mới thay tài xế được hai ngày thôi. Lái xe cũ của tôi bận việc bận xin nghỉ thời gian ngắn. Tôi biết người mới lái còn yếu nhưng vẫn đồng ý cho anh làm việc vì cả nể một người quen đã giới thiệu anh cho tôi".
Dịp Tết năm 2013, Quách Thành Danh từng bị tai nạn suýt chết khi đang trên đường lưu diễn từ Long An sang Tây Ninh. Chiếc xe lao vào khúc cua và lộn nhiều vòng từ đường cao tốc xuống nhà dân. Anh và tài xế thoát ra được khi xe đâm vào một cây sầu riêng. Sau tai nạn nghiêm trọng, nam ca sĩ quyết định thay chiếc xe cũ bằng chiếc Acura MDX có giá ba tỷ đồng vì thiết kế an toàn hơn.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

