Triều Tiên không mời Trung Quốc dự đại hội đảng
Phái đoàn Trung Quốc được cho là không xuất hiện tại đại hội đảng Triều Tiên, dấu hiệu cho thấy quan hệ giữa hai nước đang có vấn đề.
Triều Tiên khai mạc đại hội đảng với 'những kết quả kỳ diệu'   /   Triều Tiên mời 100 phóng viên nước ngoài đưa tin đại hội đảng
Hình ảnh hai cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il và Kim Nhật Thành ở Nhà văn hóa 25/4, nơi diễn ra đại hội đảng Lao động Triều Tiên, thủ đô Bình Nhưỡng. Ảnh: Reuters.
Các đại diện của Trung Quốc không được mời tham dự đại hội đảng Triều Tiên, theo Global Times, phụ bản của cơ quan ngôn luận đảng Cộng sản Trung Quốc People's Daily, hôm nay đưa tin.
"Triều Tiên muốn duy trì lập trường độc lập của họ", Zheng Jiyong, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Triều Tiên, Đại học Phục Đán, Trung Quốc, nói. "Họ không thể quyết định sẽ mời ai bởi nó có liên quan đến lợi ích của nhiều bên".
Hiện có rất ít thông tin về đại hội đảng của Triều Tiên, lần đầu tiên sau 36 năm, và chưa rõ có phái đoàn nước ngoài nào được mời tham dự sự kiện này hay không.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi từ chối xác nhận có hay không có quan chức Trung Quốc đang tham dự đại hội đảng Triều Tiên. Tuy nhiên, ông nói Trung Quốc hy vọng Triều Tiên có thể "đạt được sự phát triển quốc gia" và "để ý đến lời kêu gọi từ cộng đồng quốc tế. đồng thời phối hợp với chúng tôi để duy trì hòa bình cùng ổn định ở đông bắc châu Á".
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un muốn sử dụng đại hội để điều chỉnh cân bằng quyền lực giữa quân đội và đảng, Zheng nhận định. "Ông Kim có thể muốn thay thế những đảng viên lớn tuổi bằng tầng lớp trẻ hơn, những người thực hiện tốt hơn mệnh lệnh từ ông".
Trong một bài bình luận, tờ báo cho rằng quan hệ giữa Trung Quốc và Triều Tiên đang phức tạp. Bắc Kinh "hoàn toàn phản đối việc Bình Nhưỡng phát triển hạt nhân", bài bình luận viết, nhưng cũng thêm rằng: "Nhiều thế lực đang nguyền rủa đất nước (Triều Tiên) nhưng Trung Quốc sẽ không bao giờ làm như vậy".
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

