Kong: Skull Island chọn Ba Hang ở vịnh Hạ Long để ghi hình
Khu vực đoàn làm phim lựa chọn ghi hình nằm cách bến tàu Tuần Châu gần một giờ đi tàu cao tốc và có phong cảnh thiên nhiên kỳ vĩ.
Đạo diễn ‘Kong’ muốn Việt Nam lên phim đẹp tầm cỡ ‘Chúa Nhẫn’   /   Đại sứ Mỹ: Du khách có thể đổ xô đến nơi từng quay phim 'Kong'
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Quảng Ninh cho biết địa điểm được đoàn làm phim Kong: Skull Island chọn để ghi hình là khu vực Cống Lá (Ba Hang) trên vịnh Hạ Long. Theo kế hoạch, ngày 16/3, đoàn phim sẽ cùng tổ công tác của địa phương đi khảo sát địa điểm thực hiện cảnh quay. Ngày 17/3, công tác ghi hình sẽ được thực hiện trên không và mặt nước. Ngày 18/3, đoàn làm phim rời Quảng Ninh về nước kết thúc những cảnh quay ở Việt Nam.
Nơi đoàn làm phim ghi hình có cảnh đẹp kỳ vĩ. Ảnh: Đỗ Giang
Khu vực Cống Lá (Ba Hang) nằm cách Tuần Châu - nơi đoàn làm phim lưu trú trong những ngày ghi hình tại Quảng Ninh khoảng 30 km với gần một giờ đi tàu. Nơi này nằm gần làng chài Ba Hang - một trong những điểm du lịch nổi tiếng của vịnh Hạ Long.
Trước đó, trong khi ghi hình tại Quảng Bình, đoàn làm phim cũng khảo sát tại vịnh Hạ Long. Đoàn làm phim đang ghi hình tại đầm Vân Long, sau đó sẽ di chuyển đến vịnh Hạ Long. Các thiết bị của đoàn sẽ được chở bằng phà ra khu vực quay, còn thành phần đoàn sẽ di chuyển bằng tàu cao cấp.
Dấu ấn King Kong
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách tham quan Vịnh Hạ Long gấp 5 lần ngày thường
Lượng khách tham quan vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) tăng đột biến trong hai ngày nghỉ lễ 30/4 và 1/5 làm cho quá tải, khiến lượng tàu trên vịnh không đáp ứng đủ nhu cầu của du khách.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

