Tiếng sét ái tình của chàng sửa xe và cô hoa khôi đại học
Chàng sửa xe lấm lem dầu mỡ chưa bao giờ thấy mặt cô gái, người luôn đeo khẩu trang. Một ngày, anh sửng sốt khi nhìn được nụ cười của cô.
 Chàng trai 'đánh bật' cả chục tình địch để cưới cô gái xinh đẹp  /   Kết thúc có hậu của chàng kỹ sư IT tỏ tình bá đạo
Quỳnh (28 tuổi) từng được mệnh danh là hoa khôi ở một trường đại học tại Hà Nội và có khá nhiều người theo đuổi, trong đó có cả giám đốc, phi công, giảng viên đại học. Nhưng cô quyết định lấy một anh chàng chỉ học hết cấp 3, ở nhà phụ sửa chữa ôtô cho xưởng của gia đình. 
 
Cô gái quê Hưng Yên chia sẻ, chuyện tình của họ bắt đầu từ một chai nước ngọt. Cách đây hơn một năm, Quỳnh đến sống với nhà họ hàng ở Hải Phòng. Mỗi ngày Quỳnh đều ra phụ giúp cho quán nước của nhà cô mình và đều thấy anh chàng Đậu Nguyên Huỳnh (29 tuổi), có xưởng sửa ôtô gần đó, ra uống nước.
 
"Ngày nào anh ấy cũng đến và nói mỗi câu 'Cho anh chai không độ'. Quần áo anh ấy bẩn, chân tay lúc nào cũng dầu mỡ và anh ấy chỉ ngồi một tí rồi về", Quỳnh kể.
 
Thời điểm này Quỳnh đang buồn chuyện tình cảm nên lúc nào cô cũng đeo khẩu trang kín mít và không trò chuyện gì. Hai người biết nhau nhưng gần một năm, họ không nói với nhau chuyện gì ngoài ấn tượng anh để cho cô về cách gọi nước uống.
 
Còn Đậu Nguyên Huỳnh chia sẻ: "Bẵng đi một thời gian không thấy Quỳnh, một ngày tháng 7 oi bức tôi lại ra quán gọi một chai nước ngọt như bình thường. Hôm đó tôi gặp lại cô ấy. Lần đầu tiên tôi nhìn thấy khuôn mặt và nụ cười cô ấy. Tôi bị trúng tiếng sét ái tình vì nụ cười đó".
 
Ngay đêm hôm đó, Huỳnh nhắn tin làm quen. Quỳnh nhớ ngay ra anh chàng sửa xe lúc nào cũng bị ngụy trang trong dầu mỡ xe cộ và đã lưu số anh chàng trong điện thoại là "Anh không độ" từ bấy đến nay.
 
Sau khoảng một tuần nhắn tin, trò chuyện, cả hai đều thấy đã tìm được nửa kia cho mình. Họ giống nhau khá nhiều điểm. Không ít lần Quỳnh chưa kịp nói điều gì thì Huỳnh đã biết và ngược lại. 
 
Lần hẹn hò đầu tiên, Huỳnh lên Hà Nội gặp Quỳnh đang làm việc. Anh trút bỏ bộ quần áo lấm lem dầu mỡ, trở thành một chàng trai bảnh bao và thực sự đã mang một cái nhìn hoàn toàn khác cho Quỳnh. Từ đó, họ gặp nhau cuối mỗi tuần và nhanh chóng quyết định cưới chỉ sau 3 tháng hẹn hò.
 
"Trong tình yêu, thời gian bên nhau dài hay ngắn không quan trọng, mà quan trọng là cảm giác bên nhau. Quá khứ mình từng bị mất nhiều niềm tin nhưng ở bên anh Huỳnh, mình có cảm giác an toàn", cô gái chia sẻ.
 
Trong mắt Quỳnh, Huỳnh là một chàng trai chăm chỉ, ngố nhưng thật thà và rất có trách nhiệm. "Anh ấy khô khan nhưng lại rất chiều người yêu. Dù không biết đường phố Hà Nội nhưng mỗi lần lên là chở mình đi lượn lờ khắp nơi. Anh ấy tự dò đường và bảo mình chỉ cần ôm chặt và ngủ", Quỳnh kể.
 
Quỳnh cũng kể, hôm đi chụp ảnh cưới, vừa tìm địa điểm, vừa chọn góc chụp, cả hai người đều mệt lử. Nhưng thấy cô đau chân, Huỳnh cõng cô lên dốc, xuống dốc suốt hai ngày chụp ảnh dù chân anh cũng chẳng khá hơn gì. Những quan tâm hết sức nhẹ nhàng của anh đã chinh phục hoàn toàn cô gái xinh xắn này.
 
Còn với Huỳnh, anh yêu thương Quỳnh bởi anh thấy cô khác với những cô gái anh từng quen. "Quỳnh không chê tôi học ít, không chê tôi lúc nào cũng người ngợm dầu mỡ đen xì. Cô ấy cũng không để ý đến tiền bạc, địa vị, dù tính có hơi đỏng đảnh, khó chiều", anh cười cho biết. Đôi uyên ương sẽ cưới vào tháng 11 này.
Tình huống nên duyên đặc biệt
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

