CEO Yahoo có thể mất việc
Mâu thuẫn với cổ đông, không cải thiện được tình hình kinh doanh của công ty và quyền lực giảm sút có thể khiến bà Marissa Mayer trở thành nạn nhân tiếp theo trong cú trượt dốc của Yahoo.
CEO Yahoo sắp sinh đôi  /  Yahoo rút khỏi Trung Quốc
Cuộc chiến lớn tiếp theo của Yahoo nhiều khả năng sẽ diễn ra ngay tại phòng họp của đại gia công nghệ này. Và lần này có thể là cái cái kết cho CEO hiện tại của họ - bà Marissa Mayer. Vài tuần qua, mọi tin tức liên quan đến Yahoo đều là tin xấu. Nhà phân tích Bob Peck từ SunTrust thậm chí viết trước một kịch bản "tận thế" liên quan đến việc Yahoo muốn tách riêng 15% cổ phần tại Alibaba thành một công ty đại chúng mới, dù việc này sẽ khiến họ chịu lỗ.
Ngay hôm sau, quỹ đầu tư Starboard Value cũng viết một bức thư gửi Hội đồng quản trị (HĐQT) Yahoo, đề xuất chấm dứt kế hoạch này vì cho rằng nó quá rủi ro và không nhận được sự ủng hộ của các cổ đông. Tóm lại, Starboard muốn Yahoo thay đổi hướng đi chiến lược.
Trên Business Insider, Peck nhận định ám chỉ từ phía Starboard khá rõ ràng. Họ sẽ tìm đến cơ chế ủy quyền trong HĐQT hoặc đề cử nhóm lãnh đạo mới nếu HĐQT vẫn duy trì thái độ thiếu hợp tác trước những đề xuất của mình.
Bà Marissa Mayer đang chịu nhiều sức ép từ cổ đông Yahoo. Ảnh: Fortune
Nhưng hiện tại, Yahoo không có bất cứ biểu hiện là sẽ cân nhắc lại kế hoạch tách riêng cổ phần tại Alibaba. Một nhà đầu tư của Yahoo cho rằng HĐQT dường như đang thiết lập chế độ tự bảo toàn hơn là hành động vì lợi ích lâu dài của công ty.
Tuần trước, Forbes đã công khai cuộc điều tra liên quan đến tình trạng của Yahoo và đặt ra câu hỏi liệu đây có phải là những ngày cuối cùng của Mayer với tư cách là CEO của Yahoo?.
“Mọi thứ trở nên quá nghiêm trọng, khiến những người trong cuộc tính toán tới khả năng Mayer sẽ bỏ công ty và tìm kiếm một lối thoát nhẹ nhàng. Bà có thể lấy lý do sự ra đời của cặp song sinh, dự kiến vào đầu năm tới, để rút lui. Những người khác lại cho rằng điều này thật ngớ ngẩn và Mayer sẽ vẫn tiếp tục chiến đấu, miễn là HĐQT giữ cô ấy lại”, Forbes nhận xét.
Ngoài những câu hỏi liên quan đến khả năng tiếp tục nhiệm kỳ của Mayer, một mối lo khác đang treo lơ lửng trên đầu của những nhà quản lý là kế hoạch tách riêng 15% cổ phần trong Alibaba. Đại gia thương mại điện tử Trung Quốc đã thực hiện IPO kỷ lục tại Mỹ năm ngoái.
Hồi tháng 5, cổ phiếu của Yahoo lao dốc vì thái độ hoảng hốt của nhà đầu tư sau những tuyên bố của IRS (Sở Thuế vụ Mỹ). Một quan chức IRS cho biết sẽ xem xét khả năng miễn thuế cho kế hoạch tách cổ phần trong Alibaba của Yahoo.
Peck cho rằng bức thư của Starboard đã khiến càng nhiều người lo ngại về quyết định tách cổ phần của Yahoo. Vì vậy, hiện tại, HĐQT Yahoo sẽ buộc phải bảo vệ kế hoạch của mình.
Cuối thư, Starboard tuyên bố rõ cuộc chiến ủy quyền cho các ghế trong HĐQT có thể sẽ diễn ra. “Chúng tôi mong rằng họ vẫn đặt lợi ích của cổ đông lên đầu. Chúng tôi sẽ thay đổi đáng kể ban quản trị nếu họ vẫn tiếp tục đưa ra những quyết định có thể phá hoại lợi ích cổ đông”.
Vấn đề xung quanh vụ tách cổ phần tại Alibaba thành công ty riêng nằm ở chỗ liệu kế hoạch của Yahoo có đáp ứng được các tiêu chí do IRS đề ra hay không. Rất ít người cho rằng IRS sẽ ra quyết định có lợi cho Yahoo.  
Quá trình xem xét kéo dài có thể khiến nhà đầu tư hoang mang. Ban đầu, Yahoo ám chỉ việc tách cổ phần sẽ diễn ra vào quý IV năm nay. Tuy nhiên, với tình hình hiện tại, rất có thể năm tới điều này mới xảy ra. Và đến tận năm 2017, IRS mới vào cuộc xem xét.
Mảng kinh doanh chính của Yahoo cũng đang gặp vấn đề. Bà Mayer được lựa chọn dựa trên kinh nghiệm kỹ sư phần mềm. Cựu nhân viên Google này được kỳ vọng sẽ thổi một làn gió mới vào mảng dịch vụ của Yahoo. Tuy nhiên, đến nay, Mayer vẫn chưa tung ra được bất cứ sản phẩm độc đáo nào cho tổ chức.
Một trong những trọng tâm trong kế hoạch của Mayer là mảng điện thoại. Tuy nhiên, thứ hạng cao nhất của họ trên App store là Yahoo Mail với vị trí 75. Facebook và Google đều có thứ hạng cao, thậm chí McDonald’s và Walmart còn đứng trên Yahoo.
Lợi nhuận và dòng tiền của Yahoo đã sụt giảm đáng kể từ khi Mayer nhậm chức. Đầu tháng này, hãng đã phải nhờ đến sự tư vấn của McKinsey để quyết định mảng nào công ty nên đóng cửa, mảng nào nên bán hoặc đầu tư.
Mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo có lẽ đã có tiến triển nếu Mayer thành công với thương vụ thoái vốn ở Alibaba. Ngược lại, bà cũng có thể không quá quan tâm chuyện thoái vốn nếu mảng kinh doanh chính tốt đẹp.
Vấn đề là Mayer chẳng làm được điều nào trong 2 điều trên. Bên cạnh đó, mối quan hệ của bà và các giám đốc khác với cổ đông cũng chẳng mấy tốt đẹp. Starboard cho rằng Yahoo đang “miễn cưỡng phản ứng hay thích nghi với tình trạng hiện tại”. Tồi tệ hơn, Mayer đang mất dần quyền điều hành với tốc độ đáng sợ.
Yahoo đã chìm nổi trong nhiều năm qua. Vì vậy, Mayer được kỳ vọng sẽ là nhân tố tạo ra sự thay đổi và vực dậy Yahoo. Tuy nhiên, rất có thể nữ CEO này cũng sẽ trở thành nạn nhân tiếp theo trong quá trình chuyển mình đã kéo dài hàng thập kỷ của gã khổng lồ một thời này.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

