7 dáng áo tắm khuynh đảo hè 2016
Bikini dáng crop-top, đan dây, móc sợi... là những mốt áo bơi xuất hiện ồ ạt trong mùa hè năm nay.
Bắt đầu nổi lên từ hè năm ngoái, bikini dáng crop-top cao cổ tiếp tục chứng tỏ sức hút khi là một trong số kiểu áo bơi nổi bật mùa nóng năm nay. Dáng áo này thích hợp cho các cô gái có vòng eo săn chắc, thon thả, không phụ thuộc vào kích cỡ ngực.
 
Bikini đan móc có thiết kế tinh tế, nhiều chi tiết trang trí là món đồ dành cho những cô gái có thân hình nhỏ nhắn, mảnh dẻ. Ngược lại, những người sở hữu thân hình mập mạp không nên diện loại áo này vì những chi tiết trên trang phục khiến cơ thể trông to hơn.
 
Áo bơi họa tiết hình học và màu sắc nhiệt đới là điểm nhấn trong xu hướng áo tắm hè 2016. Với sắc màu sặc sỡ, đây là lựa chọn phù hợp với không khí sôi động của mùa hè.
 
Với những cô gái yêu thích sự nổi bật, trẻ trung, có vòng một khiêm tốn, dáng áo này là lựa chọn phù hợp.
 
Cơn sốt phong cách thể thao rộ lên ba năm nay tiếp tục được lăng xê không chỉ trong trang phục thường ngày mà còn ở đồ bơi. Bikini thể thao là loại áo có những đường viền thể hiện trên kiểu dáng đa dạng, từ crop-top, áo bơi liền thân cúp ngực đến bikini tam giác...
 
Với vẻ mạnh mẽ, loại áo này sẽ tôn lên những thân hình săn chắc với làn da rám nắng.
 
Thị trường áo bơi mùa hè còn chứng kiến cuộc đổ bộ của monokini. Đây là sự kết hợp giữa áo bơi liền mảnh và bikini hai mảnh, có phần nối giữa ngực xuống hông, khoét hai bên thân. Chính phần khoét này tạo ra ảo giác eo thon cho người mặc. Vì thế, những cô gái có vòng hai bánh mỳ, eo to nên diện kiểu áo này.
 
Áo tắm cut-out năm nay thiên về kiểu khoét giữa bầu ngực, làm tăng vẻ quyến rũ cho chủ nhân. Tuy được đánh giá ít ưa chuộng hơn so với kiểu áo tắm thể thao và crop-top, loại áo này vẫn là sự lựa chọn hấp dẫn với những cô gái muốn nhấn vào vòng một.
Bikini hot 2016 Crop-top Monokini Áo tắm hot 2016 Áo bơi hot 2016 Bikini thể thao Bikini đan móc Bikini đan dây
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

