 Android | Giá 18.49 - 18.5 triệu
Về thiết kế, Galaxy S7 không thay đổi nhiều so với bản S6 trước đó, nhưng sức mạnh thì lớn hơn nhiều nhờ được cải tiến cả phần cứng lẫn phần mềm. 
Trải nghiệm
Galaxy S7 edge ra mắt với hàng loạt tính năng nổi trội như chống nước, hỗ trợ 2 sim cùng khe cắm thẻ nhớ mở rộng và camera khẩu độ f/1.7 với khả năng lấy nét siêu nhanh cùng thiết kế màn hình cong độc đáo. Điện thoại được bán với giá 18,5 triệu đồng và được coi là smartphone chạy Android tốt nhất hiện nay.
Thiết kế
Galaxy S7 edge về cơ bản không khác biệt so với thế hệ trước nhưng Samsung đã có những điều chỉnh nhỏ hữu dụng để sản phẩm dễ cầm và dễ sử dụng hơn so với thế hệ đầu tiên. Mặt trước gần như không thay đổi với màn hình cong tràn hai cạnh, tuy nhiên, Samsung đã tăng kích thước lên 5,5 inch - lớn hơn 0,4 inch so với thế hệ trước - giúp việc trải nghiệm trên màn hình cong tốt hơn. Các chi tiết nhỏ như loa thoại cùng viền nút Home, viền camera và khung viền của máy cũng được làm tiệp màu với vỏ để sản phẩm nhìn liền mạch và sang trọng, cứng cáp.
Phần khung viền gần như không có sự thay đổi ở thiết kế và cách bố trí nút bấm, khe cắm sim hay các cổng kết nối. Điểm thay đổi nhiều nhất là mặt sau với phần kính được bo cong đều ở 4 cạnh, giúp ôm sát viền tiếp nối với khung sườn. Bên cạnh đó, do Galaxy S7 edge có khả năng chống nước và bụi theo chuẩn IP68 nên các chi tiết gắn kết với nhau một cách chặt chẽ giúp cầm và sử dụng dễ chịu, chắc tay và không bị cấn như thế hệ trước.
Camera của S7 edge không còn lồi nhiều do hãng sử dụng cảm biến mới giảm độ phân giải xuống còn 12 megapixel. Điểm hạn chế trong thiết kế của S7 edge vẫn là phần cong của màn hình khi lướt web, xem ảnh hay video... Ở ngoài trời hay nơi có nhiều ánh đèn, màn hình sẽ bị hai vệt bóng và loá chạy dọc hai phần cong làm ảnh hưởng đến nội dung hiển thị. Hai mặt kính cũng dễ bám vân tay gây mất thẩm mỹ trong quá trình sử dụng.
Màn hình
Samsung vẫn sử dụng màn hình Super Amoled quen thuộc cho Galaxy S7 edge. Ngoài việc hiển thị hình ảnh trong trẻo và trung thực cùng độ sắc nét cao, màn hình của S7 edge nổi trội với độ sáng cao hơn tới 25% so với thế hệ trước. Do đó, người dùng dễ dàng sử dụng máy ở các môi trường có ánh sáng mạnh như ngoài trời nắng. Tính năng tự động điều chỉnh độ sáng màn hình trên S7 edge hoạt độ nhạy và hiệu quả. Trong các môi trường khác nhau, máy điều chỉnh độ sáng nhanh và phụ hợp với phần lớn người dùng không bị quá sáng hay quá tối. Máy cũng có thể "tự học" các thiết lập được cài đặt trong một số môi trường để đưa ra kết quả gần sát nhất với thói quen. Samsung còn trang bị tính năng Always On để người dùng kiểm tra được các cập nhật mới mà không cần bật màn hình.
Galaxy S7 edge chạy hệ điều hành Android 6.0 mới nhất cùng giao diện TouchWiz quen thuộc của Samsung. S7 edge được Samsung cải tiến mạnh về tính năng. Đầu tiên là giao diện màn hình cong Edge UX - thay vì hạn chế bởi một cột ứng dụng như trước đây, giờ S7 đã có hai cột để người dùng thêm các ứng dụng của bên thứ ba thường sử dụng nhất. Khi Edge UX trở thành giao diện mở, việc xuất hiện thêm các ứng dụng hữu ích và tiện lợi cho giao diện này sẽ ngày càng nhiều hơn. Samsung cũng trang bị vô số tính năng ẩn dành cho bộ đôi S7, như bấm phím nguồn để nhắn tin cầu cứu, lướt web bảo mật với vân tay hay bỏ khay ứng dụng App Drawer đặc trưng của Android.  (Xem thêm)
S7 edge với cấu hình cực mạnh hướng đến các gamer với Game Laucher hoàn toàn mới. Tính năng này đi kèm một menu riêng biệt cho phép chặn thông báo hay các phím trên màn hình khi đang chơi game để người chơi không bị vô tình thoát khỏi trò chơi khi lướt nhầm vào một phím chức năng nào đó. Tính năng quay phim màn hình sẽ ghi lại các đoạn hướng dẫn chơi game dễ dàng.
Ngoài ra, phiên bản bán ra tại Việt Nam còn hỗ trợ 2 sim dạng nano, tuy nhiên, khe cắm sim 2 cũng là khe cắm thẻ nhớ mở rộng nên người dùng sẽ phải hi sinh một trong hai tính năng này.
Camera
Galaxy S7 được nâng cấp mạnh về máy ảnh, mặc dù độ phân giải giảm chỉ còn 12 megapixel. Máy có ống kính khẩu độ f/1.7. Với khẩu độ mở lớn, máy ảnh điện thoại thu được nhiều ánh sáng hơn, giúp cho máy chụp hình thiếu sáng tốt và đẹp hơn.
Samsung Galaxy S7 edge là smartphone đầu tiên được trang bị tính năng lấy nét tự động Dual Pixel, công nghệ mang từ máy ảnh kỹ thuật số chuyên nghiệp sang, giúp lấy nét nhanh và dễ trong cả những điều kiện ánh sáng phức tạp hay ánh sáng yếu. 
Một tính năng hoàn toàn mới khác chỉ có trên Galaxy S7 edge là Motion Panorama - cho phép quay video theo định dạng Panorama. Đây là sự kết hợp thú vị bởi hình ảnh Panorama bình thường sẽ làm cho vật thể chuyển động trong đó bị biến dạng, còn video lại dễ dàng chuyển hướng hình ảnh. Galaxy S7 edge là smartphone đầu tiên được trang bị Hyperlapse sẵn trong ứng dụng camera. 
S7 edge lấy nét nhanh và chính xác ngay cả trong điều kiện thiếu sáng, hình ảnh luôn sáng rõ với màu sắc rực rỡ, tuy nhiên, khi chụp thiếu sáng, ảnh hay bị bệt màu do máy khử nhiễu mạnh khi chụp bằng chế độ tự động. Những người có kiến thức về nhiếp ảnh, khi sử dụng S7 nên dùng chế độ Pro Mode để có hình ảnh chất lượng tốt nhất, cùng với việc lưu lại file RAW giúp cho việc chỉnh sửa dễ dàng và thuận tiện hơn.
Hiệu năng và pin
Samsung Galaxy S7 edge bán tại Việt Nam sử dụng chip Exynos 8890 với 8 nhân 64-bit mới nhất, RAM 4GB và bộ nhớ trong 32 GB - cấu hình thuộc hàng tốt nhất hiện nay trên thị trường. Bên cạnh đó, Samsung còn trang bị công nghệ tản nhiệt nước giúp máy không bị nóng khi chơi game hay hoạt động trong thời gian dài. Thử nghiệm bằng các game đòi hỏi đồ hoạ mạnh, máy load game nhanh hình ảnh hiển thị sắc nét và không xảy ra tình trạng giật lag khi đang chơi.
Galaxy S7 edge có pin lên đến 3.600 mAh cao nhất trong các smartphone thuộc dòng Galaxy S. Galaxy S7 edge cho thời gian sử dụng ấn tượng, thừa sức đáp ứng nhu cầu sử dụng trong một ngày của người sử dụng với nhau cầu giải trí, chụp hình… Bên cạnh đó, việc chạy sẵn phiên bản Android mới nhất, 6.0 MarshMallow, thay cho Lollipop, smartphone của Samsung có thêm tính năng mới từ Google là Doze Mode. Bổ sung này giúp điện thoại có thời gian chờ dài hơn và tiết kiệm pin. Năm nay, Samsung còn bổ sung thêm tính năng sạc nhanh không dây bên cạnh tính năng sạc nhanh có dây cho sản phẩm của mình.
So sánh Galaxy S7 Edge với iPhone 6S Plus và Xperia Z5 Premium:
iPhone 6s – bản iPhone được nâng cấp mạnh về phần cứng
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

