Các bệnh  
Bác sĩ nội soi bất cẩn chọc thủng đại tràng bệnh nhân
Một bệnh nhân Trung Quốc thắng kiện bác sĩ nội soi chọc thủng đại tràng của bà, được bồi thường 70% tổn thất.
Cô gái trẻ kiện bác sĩ khám phụ khoa làm rách màng trinh  /  Đâm đơn kiện vì dùng thuốc tránh thai vẫn dính bầu
Thời báo Kinh Hoa đưa tin một nữ bệnh nhân người Trung Quốc đã đâm đơn kiện bác sĩ làm thủng đại tràng của bà trong quá trình nội soi. Sau gần 2 năm điều tra vụ việc, tòa án phán quyết bệnh viện phải bồi thường 70% tổn thất cho bị hại, tổng cộng hơn 80.000 tệ.
Bệnh nhân họ Vương năm nay 51 tuổi sống tại Phòng Sơn, ngoại thành Bắc Kinh. Ngày 23/7/2014 khi phát hiện đi tiểu ra máu, bà đến một bệnh viện để khám. Bác sĩ đề nghị nội soi đại tràng để tìm nguyên nhân. Nhưng "bác sĩ thiếu trách nhiệm, thao tác bất cẩn" đã chọc thủng đại tràng của bà Vương.
2 bên không thống nhất được số tiền bồi thường, tháng 1/2015 người phụ nữ kiện bệnh viện và bác sĩ. Bà Vương yêu cầu bồi thường chi phí trị liệu, tổn thất tinh thần, tàn tật… tổng cộng 210.000 tệ (tương đương 735 triệu đồng). 
Tại tòa, phía bệnh viện thoái thác cho rằng chỉ định kiểm tra nội soi là căn cứ theo tình trạng thực tế của bệnh nhân. Trước khi nội soi, bác sĩ đã khuyến cáo trước với bệnh nhân về những rủi ro và các nguy cơ phát sinh. Bệnh viện cũng cung cấp biên bản cam kết có chữ ký xác nhận của bà Vương tại tòa. Đại diện bệnh viện khẳng định bác sĩ đã làm đúng quy trình thao tác. Bà Vương từng làm phẫu thuật đường ruột trước đó nên để lại di chứng khiến ruột dính lại, đường ruột bị gấp khúc dẫn đến khó khăn khi tiến hành nội soi mới gây ra hậu quả thủng đại tràng.
Sau khi xem xét đầy đủ các chứng cứ, tòa án kết luận bác sĩ có sai sót trong quá trình điều trị, thao tác nội soi bất cẩn làm thủng đại tràng của bà Vương. Bệnh viện phải chịu trách nhiệm bồi thường 70% thiệt hại bao gồm các chi phí trị liệu, bồi thường tàn tật, tổn thất tinh thần… trên 80.000 nhân dân tệ.
Ung thư đại tràng
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

