Top 5 đại học dưới 50 năm tuổi hàng đầu thế giới
Dẫn đầu là Đại học École Polytechnique Fédérale de Lausanne của Thụy Sĩ, bám sát ngay sau đó là Đại học Công nghệ Nanyang của Singapore.
Tờ Times Higher Education cuối tuần qua tiếp tục công bố bảng danh sách ngôi trường có tuổi đời trẻ nhưng chất lượng giáo dục vẫn rất tốt. Năm nay, top 5 trường có tuổi đời trẻ tốt nhất thế giới nằm ở châu Á và châu Âu.
Dẫn đầu là Đại học École Polytechnique Fédérale de Lausanne của Thụy Sĩ, bám sát ngay sau đó là Đại học Công nghệ Nanyang của Singapore, Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong, Đại học Maastricht Hà Lan và Đại học Pohang Hàn Quốc.
Đại học Nanyang của Singapore. Ảnh: NTU
Các đại học trẻ của Hà Lan, Hàn Quốc, Đức, Pháp, Italy, Bỉ, Tây Ban Nha… cũng lọt top 15 trong khi Anh quốc lại khiến nhiều người bất ngờ khi chỉ đứng ở vị trí thứ 16.
Top 5 đại học có tuổi đời dưới 50 năm hàng đầu thế giới. Ảnh: Times Higher Education
Rất nhiều trường đang theo đuổi phương thức giáo dục mới trong học tập và nghiên cứu, một trong số đó là Đại học Maastricht của Hà Lan.
Ông Martin Paul, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết luôn đưa ra các chương trình quy mô nhỏ để hướng dẫn sinh viên cách tương tác, trao đổi kiến thức. Mỗi nhóm có khoảng 12 sinh viên và được chỉ bảo bởi một giảng viên. Họ cùng nhau giải quyết các nghiên cứu phức tạp liên quan đến vấn đề thực tế cuộc sống.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

