USD hạ nhiệt, vàng đi xuống
Mỗi lượng vàng miếng SJC sáng nay giảm vài chục nghìn đồng sau khi chứng kiến sự đi xuống của thị trường thế giới. Cùng lúc, USD quay đầu hạ nhiệt.
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 33,17-33,23 triệu đồng một lượng, giảm hơn 40.000 đồng so với ngày hôm qua.
Cùng lúc, Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ công bố giá vàng quanh 33,03-33,27 triệu đồng mỗi lượng. Biên độ mua bán là 240.000 đồng.
Sự đi xuống nhẹ của giá vàng trong nước trong bối cảnh thị trường thế giới vừa có phiên sụt giảm. Chốt phiên Mỹ tối qua, mỗi ounce mất gần 5 USD, xuống sát 1.071 USD. Mở cửa ngày tại giờ giao dịch châu Á, vàng quốc tế quay đầu tăng nhẹ.
Lúc 9h, giờ Hà Nội, mỗi ounce có giá 1.072 USD, tăng khoảng một USD so với mở cửa. Quy đổi ra tiền Việt tương đương khoảng 29,08 triệu đồng, rẻ hơn giá trong nước gần 4,2 triệu đồng.
Giá vàng giảm vài chục nghìn đồng sáng nay. Ảnh: PV.
Thời gian gần đây, giá vàng chỉ tăng giảm trong biên độ hẹp và chủ yếu dao động quanh mốc trên dưới 33 triệu đồng. Do đó, giao dịch ngoài thị trường khá yếu. Không những nhà đầu tư lớn mà ngay cả khách hàng lẻ tham gia giao dịch cũng giảm dần. Theo đó, khối lượng mua bán trong mấy phiên gần đây tại Tập đoàn DOJI khá khiêm tốn.
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD trong ngân hàng sáng nay hạ nhiệt. Tại Vietcombank, mỗi đôla Mỹ được ngân hàng niêm yết 22.450-22.520 đồng, chiều mua đứng yên nhưng bán ra giảm 10 đồng. Eximbank có giá mua bán cao hơn Vietcombank 10 đồng, dao động 22.460-22.530 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

