Tiếng pháo cầu may ở ngôi chùa lớn nhất Phuket
Dừng chân ở Wat Chalong, nghe tiếng pháo nổ giòn tan, bạn có cảm giác như đang sống lại ký ức và không khí dịp Tết những năm 90 ở Việt Nam.
Vẻ đẹp như viên ngọc xanh của Phuket   /   Ba cách tận hưởng một ngày ở Phuket
Phuket nằm ở phía tây nam và là hòn đảo lớn nhất của “xứ sở chùa vàng” Thái Lan. Đảo có diện tích gần 540 km2, được mệnh danh là thiên đường du lịch châu Á, thu hút khách du lịch khắp nơi trên thế giới đến khám phá và nghỉ dưỡng.
Vừa đặt chân lên đảo, bạn sẽ cảm nhận không khí náo nhiệt nơi đây, một dãy xe buýt du lịch, xe songthew (giống xe lam 3 bánh của Việt Nam) đậu dọc bên vệ đường chờ rước khách.
Hãy tìm đến ngôi chùa Chalong nổi tiếng, lớn và độc đáo nhất trong số 29 ngôi chùa ở đảo Phuket. Chùa còn có tên gọi khác là Chai Tararam do vua Thái Lan đặt, thuộc quận Muang, cách trung tâm thị trấn Phuket khoảng 8 km về phía nam và được xây dựng vào thời đại vua Rama II từ thế kỷ 19.
Trong chùa thờ bức tượng mạ vàng là vị thầy tu tôn kính Luang Po Cham – ông đã dẫn dắt cho người dân Phuket đấu tranh chống lại cuộc xâm lược của phiến quân Trung Quốc vào năm 1876.
Tòa tháp chính ba tầng trong chùa Chalong mang đậm kiến trúc truyền thống Thái Lan với những chóp nhọn dát vàng, hoa văn chạm trổ tinh xảo. Trước khi bước vào tháp chiêm ngưỡng, bạn phải tháo giày dép và xếp ngay ngắn trên kệ.
Tầng một và tầng hai của tòa tháp trưng bày vô số tượng Phật Thích Ca trong thế ngồi thiền, nhập niết bàn… và trên các bức tường được vẽ trang trí những câu chuyện mô tả cuộc đời của Đức Phật.
Tầng tháp trên cùng là nơi thờ xá lợi của các chư vị Phật đựng trong những hũ thủy tinh, xung quanh được bao bọc bởi các bức tường ốp kính.
Tại tầng tháp cao nhất này, bạn có thể phóng tầm mắt qua những khung cửa sổ để nhìn ngắm toàn cảnh khuôn viên chùa Chalong và núi non hùng vĩ thấp thoáng phía xa.
Giữa không gian thoáng đãng, tiếng chuông gió treo bốn góc tháp khẽ rung leng keng mang lại cảm giác bình yên.
Sau khi chiêm bái chánh điện, bạn đi vòng xuống sân chùa và tiến ra khu vực đốt pháo cầu may. Tiếng pháo vang lên giòn tan, xác pháo hồng đầy sân, gợi nhớ những dịp Tết ở Việt Nam vào những thập niên 90 mà từ lâu bạn chưa có dịp nghe lại. Chính những dây pháo nổ rộn rã làm cho ngôi chùa có nét độc đáo riêng và thu hút người Thái cũng như du khách đến thăm Chalong.
Khám phá Thái Lan
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Báo Mỹ gợi ý du khách đến Phú Quốc thay vì Phuket
Với phong cảnh thiên nhiên hoang sơ, tươi đẹp, Phú Quốc được trang Thrillist ca ngợi là điểm đến thay thế hoàn hảo cho Phuket do tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

