Thông điệp gửi người ngoài hành tinh bị chê 'trọng nam'
Tỷ phú SpaceX: 'Cải tạo sao Hỏa bằng bom hạt nhân'   /   Tưởng tượng về sự sống trên sao Hỏa
Năm 1972, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) phóng tàu vũ trụ Pioneer 10 vào không gian, mang theo một tấm nhôm mạ vàng, có khắc hình khỏa thân của một người đàn ông, một người phụ nữ và thông tin đồ họa về nguồn gốc phi thuyền. Nó có mục đích truyền đạt thông tin của con người trên Trái Đất tới các nền văn minh khác ngoài địa cầu. Tuy nhiên, Jill Stuart, chuyên gia lĩnh vực chính sách không gian thuộc Trường Kinh tế London, Anh, nhận thấy thông điệp bằng hình ảnh nói trên tồn tại một số vấn đề.
"Tấm kim loại hiển thị người đàn ông đang giơ tay lên theo phong cách rất nam tính, trong khi đó người phụ nữ đứng phía sau trông nhu mì và phục tùng", Stuart nói. "Chúng ta thực sự cần phải cân nhắc lại đối với bất kỳ thông điệp nào gửi đi hiện nay. Các quan điểm đã thay đổi rất nhiều chỉ sau 40 năm."
"Tôi cảm thấy không thoải mái với việc gửi đi bất kỳ hình ảnh hoặc thông điệp nào mà yếu tố phương Tây chiếm ưu thế," Stuart nói về tấm kim loại mô tả rõ ràng hình dáng của người da trắng.
Các nhà khoa học hôm 10/9 tham dự cuộc thi thiết kế thông điệp gửi người ngoài hành tinh, nhằm thay thế thông điệp gửi đi năm 1972.
Theo Guardian, chủ đề của thiết kế là nói cho người ngoài hành tinh biết về đặc tính tự nhiên của loài người cần được cập nhật, nhằm phản ánh sự bình đẳng giới và tính đa dạng của sự sống trên Trái Đất.
Một nhóm chuyên gia thiên văn học và triết gia người Anh từng thành lập mạng lưới SETI (tìm kiếm trí thông minh ngoài Trái Đất) cũng tham dự cuộc thi tại Lễ hội Khoa học Anh, diễn ra ở thành phố Bradford. Đây là hoạt động trong khuôn khổ dự án Breakthrough Initiative (Sáng kiến Đột phá).
Dự án trên do doanh nhân Yuri Milner người Nga sáng lập, trị giá 100 triệu USD, với mục đích sử dụng những chiếc kính viễn vọng tốt nhất để lắng nghe thông tin liên lạc của người ngoài hành tinh. Ông cũng đưa ra giải thưởng một triệu USD cho thiết kế hay nhất.
Anders Sandberg thuộc Đại học Oxford (Anh) là người đại diện cho nhóm SETI tham dự cuộc thi ở Bradford. Ông cho biết, nhóm phải rất khó khăn mới đưa ra quyết định tham dự cuộc thi. Một nửa các nhà khoa học trong nhóm phản đối việc gửi thông điệp ra vũ trụ. Họ lo ngại có thể gây sự chú ý đến những người ngoài hành tinh xấu.
Thông điệp sẽ phát đi với tần số lớn. Nó có thể ở dạng văn bản, âm thanh, công thức toán học hoặc hình ảnh.
"Chúng ta không biết người ngoài hành tinh có mắt hay không, vì vậy họ có thể không nhìn được hình ảnh", Sandberg nói.
Theo Sandberg, ngôi sao gần nhất có khả năng chứa sự sống cách Trái Đất khoảng 10 năm ánh sáng. Ngay cả trường hợp tốt nhất, chúng ta phải mất từ 20 đến 200 năm nữa để tìm ra phương pháp di chuyển đến những nơi xa xôi khác trong vũ trụ có những hành tinh giống Trái Đất.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

