Kẻ giang hồ có súng trốn khỏi nhà tạm giam
Gần 5 tháng sau lần bị 100 công an truy tìm, bắt giữ, kẻ giang hồ mang nhiều lệnh truy nã tiếp tục trốn khỏi nơi giam giữ.
Tên cướp có súng hai lần thoát vòng vây cảnh sát   /   Hàng trăm cảnh sát vây bắt tên cướp có súng
Trao đổi với VnExpress vào tối 19/1, lãnh đạo Phòng Cảnh sát truy nã (Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế) xác nhận phạm nhân Nguyễn Văn Nghĩa (21 tuổi, trú xã Tân Sơn, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An) đã trốn khỏi nơi tạm giam của Công an thị xã Hương Thủy. 
Khoảng 3h ngày 18/1, việc Nghĩa bỏ trốn được phát hiện. Nhận bản án 3 năm 6 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản do TAND thị xã Hương Thủy tuyên ngày 7/1, Nghĩa bị đưa về nhà tạm giam Công an thị xã để chờ di lý đến một số tỉnh xét xử trong các vụ án khác.
"Hàng chục trinh sát đã được huy động truy tìm, thủ tục phát lệnh truy nã Nghĩa về hành vi trốn khỏi nơi giam giữ đang được hoàn tất", vị này nói và cho rằng việc Nghĩa bỏ trốn do "lợi dụng đêm tối".
Nguyễn Văn Nghĩa (cởi trần) khi bị Công an Thừa Thiên - Huế bắt hôm 7/8. Ảnh: Đắc Đức.
Trước đó, khoảng 11h ngày 6/8/2015, sau khi cùng đồng bọn lấy trộm một xe SH màu trắng trên đường Bến Nghé (TP Huế), Nghĩa trên đường chạy trốn theo hướng Huế - Đà Nẵng đã tiếp tục lấy trộm một xe SH khác ở phường Phú Bài (thị xã Hương Thủy) khi phát hiện chủ nhân quên rút chìa khóa.
Bị chủ xe phát hiện đã truy đuổi, Nghĩa rút súng bắn đạn nhựa chống trả. Đến cầu Truồi (xã Lộc Bình, huyện Phú Lộc), Nghĩa rời xe, mang theo súng chạy vào rừng Mụ Nhân.
Gần 100 cảnh sát cùng chó nghiệp vụ đã được điều động để truy tìm. Đến khoảng 20h ngày 7/8/2015, Nghĩa bị bắt khi vào nhà một người dân xin cơm ăn và nước uống.
Nhà chức trách xác định, Nghĩa đang có 2 lệnh truy nã của Công an tỉnh Gia Lai và một lệnh của Công an tỉnh Kon Tum đều về tội Trộm cắp tài sản.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

