Cô nàng quyến rũ bỏ thi hoa hậu để trở thành đàn ông
Từng là ứng viên sáng giá trong các cuộc thi nhan sắc, cô gái Mỹ có thân hình nóng bỏng đã chuyển giới trở thành đàn ông, theo lời gọi từ trái tim.
 Chồng biến thành bạn gái của tôi
Trước khi công khai mình là một người chuyển giới, Ashton Colby là ứng cử viên của hàng loạt các cuộc thi sắc đẹp. "Tôi bắt đầu thi nhan sắc khi 16 tuổi. Lúc đó, trong tôi luôn có một cuộc đấu tranh với bản thân. Tôi muốn phá vỡ lớp vỏ của mình. Tôi ngỡ các cuộc thi sắc đẹp sẽ lấp đầy khoảng trống bên trong mình," Colby, hiện 23 tuổi, nói.
Colby hy vọng việc tham dự các cuộc thi nhan sắc của cô sẽ làm yên lòng gia đình và bạn bè. "Tôi đã nghĩ nếu mình làm việc này, nó sẽ cho thấy sự nữ tính trong tôi và khi thành công, tôi sẽ hạnh phúc bởi mọi người quanh tôi đều nói 'điều đó sẽ tốt cho bạn'. Tôi chỉ làm theo, mặc dù thực sự chẳng thích thú chút nào", cô nói. 
Thời điểm Colby không thể chịu đựng thêm nữa là khi cô tranh giải Hoa hậu bang Ohio (người chiến thắng sẽ tiếp tục tham dự cuộc thi hoa hậu Mỹ). "Ngay sau khi cuộc thi kết thúc, tôi đang ở hành lang cùng bố và tôi bắt đầu khóc. Mọi người tưởng tôi buồn vì không giành giải nhưng thực ra tôi lo âu và phiền muộn vì biết rằng mình không muốn tiếp tục những cuộc thi như thế nữa", cô nói. "Tôi biết rằng nếu tôi theo đuổi cuộc thi này thêm nữa, tôi sẽ phải thực sự gắn chặt với nó nhưng tôi thấy mình sinh ra không phải để làm vậy", Colby nói.
Thân hình Colby gợi cảm khi tham gia cuộc thi nhan sắc phụ nữ và vẻ rắn rỏi sau thời gian chuyển giới thành đàn ông. Ảnh: News Dog Media.
Ngay sau cuộc thi hoa hậu Ohio, Colby phát hiện một người đàn ông chuyển giới trên Youtube và nhận ra rằng mình cũng là một người chuyển giới. Không biết làm thế nào kiểm soát những cảm xúc này, anh rơi vào cảm giác trầm cảm. 
"Tôi không ngừng suy nghĩ rằng 'tôi cần chuyển giới hoặc tôi không thể hình dung cuộc đời mình sẽ tiếp tục thế nào từ thời điểm này'", anh nói. 
Tại thời điểm đó, Colby là sinh viên năm nhất tại Đại học Dayton và anh nhờ bố đến đón tại trường. Anh đã trải qua 10 ngày tại bệnh viện để điều trị trầm cảm. Khi ra viện vào tháng 2/2012, anh đã công khai mình là người chuyển giới.
"Một số người đã vô cùng ngạc nhiên, số khác thì hoang mang và nghĩ có lẽ đó chỉ là một giai đoạn nhất thời của tôi", Colby nói về phản ứng của bạn bè và người thân trước quyết định chuyển giới của anh. "Những người thân thiết nói với tôi rằng tôi sẽ hối tiếc nếu làm việc đó và có cảm giác tôi đang ném bỏ sự nghiệp nhan sắc đầy tiềm năng của mình", anh nói.
Colby hiện tại với niềm mãn nguyện vì được sống như đúng mơ ước của mình. Anh cũng hãnh diện khoe vết sẹo cắt bỏ vùng ngực. Ảnh: News Dog Media.
Colby nói rằng anh luôn được bố và bà ngoại ủng hộ và nhờ những lời động viên của họ, anh bắt đầu thực hiện việc chuyển giới.
"Tôi đã cắt tóc ngắn lần đầu tiên - trước đó, tôi luôn để tóc dài và nhuộm nổi bật. Tôi đi gặp nhà trị liệu và họ giúp tiêm testosterone cho tôi. Tôi mua thêm những bộ quần áo mình muốn mặc và cho đi những bộ váy. Điều đó thực sự làm tôi thấy như được giải phóng. Tôi biết mình đang đi đúng đường", anh chia sẻ.
Khoảng một năm sau, vào tháng 3/2013, Colby phẫu thuật cắt bỏ hai bầu ngực. Bây giờ, những ngày tháng thi nhan sắc dường như là một ký ức xa vời với anh.
"Tôi thực sự hạnh phúc vì không cần phải cố làm điều mình không muốn nữa. Tôi đã giả vờ phù hợp với chiếc khuôn phụ nữ, nhưng hóa ra đó chỉ là một cuộc biểu diễn của bản thân", anh nói.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

