Bill Gates: 'Quên đại học đi, web là tương lai của giáo dục'
Với ưu thế về chi phí, hình thức trực tuyến giúp nhiều sinh viên có cơ hội tiếp cận giáo dục bậc cao hơn.
Tiến sĩ nước ngoài học đại học ở Việt Nam
Tại nhiều quốc gia phương Tây, sinh viên đại học thường nợ học phí và chi trả sau khi đã tốt nghiệp nhưng không phải ai cũng đủ khả năng thanh toán để có được tấm bằng cử nhân. Trung bình, mỗi sinh viên tốt nghiệp năm 2015 có một khoản nợ 35.000 USD.
Nhiều sinh viên không đủ khả năng chi trả cho đại học, số khác chấp nhận có một khoản nợ lớn sau tốt nghiệp. Ảnh: Reuters.
Tham gia hội nghị Technonomy, Bill Gates đã có một phát ngôn táo bạo về tương lai của giáo dục. Ông tin rằng, với ưu thế nổi bật về chi phí, "các trang web là nơi mọi người sẽ học tập chứ không phải trường cao đẳng, đại học".
Gates đưa ra hai lý do. Thứ nhất, chi phí theo học tại các trường như truyền thống trở nên quá đắt đỏ cho nhiều sinh viên khi lên tới hàng chục nghìn USD cho 4 năm. Điều này khiến việc đến trường trở nên khó khăn hơn với nhiều người. Thứ hai, ông cho rằng sinh viên châu Âu đang dần bị sợ hãi trước những cuốn sách giáo khoa. Các sinh viên châu Á ngày càng xuất sắc hơn sinh viên châu Âu trong khi những quyển sách của họ có kích thước nhỏ bằng một phần ba so với ở đây.
Lập luận của Gates dựa trên giả định rằng học trực tuyến được tính nợ cho sinh viên (trên thực tế các chương trình này không cho phép người dùng nợ học phí như đại học truyền thống). Chẳng hạn, Học viện Công nghệ Massachusetts (MIT) cung cấp các khóa học trên trang web, một sinh viên được phép học tại nhà và được tính nợ tín dụng cho học phí. Như vậy, học phí cần thiết có thể giảm từ 50.000 USD xuống 2.000 USD. "Việc học trên web còn giúp mỗi người có thể tìm ra bất kỳ bài giảng tuyệt vời nào nhất trên thế giới", ông cho biết.
Ảnh: Brandeis University.
Theo Geek, quan điểm mà Gates đưa ra mang nhiều ý nghĩa. Đây không chỉ là vấn đề chi phí mà còn là những khó khăn ngày một lớn để tìm một địa điểm giảng dạy thực sự phù hợp khi mà số lượng sinh viên đang tăng nhanh.
Ngày càng nhiều đơn vị giáo dục cung cấp các khóa học trực tuyến cho bất kỳ ai muốn học. Tuy nhiên, tại sao một sinh viên lại không được tận dụng lợi thế của các khóa học trực tuyến với việc ghi nợ? Một hệ thống như vậy được gọi là The Open University (Đại học mở), hiện có ở nhiều quốc gia và cho phép bạn học ở nhà, nhận bằng cấp thực và chi phí được chia dựa theo từng phần mà sinh viên đăng ký học.
Khi mà nhiều đại học lẫn trường phổ thông cho trẻ em vẫn tiếp tục dạy theo kiểu truyền thống, việc mở ra những cơ hội học từ xa sẽ cho phép nhiều người tiếp cận giáo dục với chi phí thấp hơn. Như vậy, mọi người có thể vừa làm việc và phát triển bản thân. Điều cần thiết là mỗi người cần có động lực, giữ vững quyết tâm theo đuổi khóa học mà mình lựa chọn.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

