Vợ Bình Minh rạng rỡ xem chồng đóng vai chú rể
Bà xã Anh Thơ thích thú chứng kiến cảnh tình tứ của chồng và người đẹp Diễm My 9X tại một màn hóa trang tiệc cưới ở TP HCM.
Bình Minh, Diễm My cùng chụp ảnh thiệp cưới  /  Bình Minh xin phép đạo diễn không nude 100% trong phim mới
Tối 17/2, diễn viên Bình Minh dẫn bà xã Anh Thơ cùng anh đến một sự kiện giải trí ở TP HCM. Tại chương trình, anh có màn hóa thân thành chú rể trong một lễ cưới được tổ chức như thật.
Sau khi trò chuyện cùng vợ, nam diễn viên vào hậu trường thay bộ vest trắng để dẫn "cô dâu" (Diễm My 9X hóa thân) ra chào quan khách.
Diễm My mặc trang phục cưới phủ voan của nhà thiết kế Lâm Gia Khang. Nhân vật cô thể hiện là Linh San - một người phụ nữ 30 tuổi gặp nhiều chuyện bi hài trên hành trình đi tìm một nửa của đời mình. Bình Minh hóa thân thành Thiên Minh - một vai diễn đòi hỏi anh có nhiều cảnh diễn tình tứ, lãng mạn.
Cả hai thực hiện các nghi thức cưới trong sự chứng kiến của rất đông quan khách đến dự sự kiện.
Diễm My còn gây thích thú khi có màn tung hoa xuống khán giả.
Ngọc Trinh (hàng sau, thứ hai từ phải qua) nằm trong số khách mời đến dự "tiệc cưới".
Anh Thơ bên Hoa hậu Thu Hoài. Anh Thơ (trái) luôn tin tưởng chồng và sát cánh với anh trong nhiều sự kiện.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

