Bà Clinton bị đối thủ đánh bại ở bang Tây Virginia
Ông Bernie Sanders đã vượt qua bà Clinton tại bang Tây Virginia trong cuộc đua giành vị trí ứng viên tranh cử tổng thống của đảng Dân chủ.
Hillary Clinton nói Donald Trump 'liều lĩnh, nguy hiểm'
Chiến thắng của ông Bernie Sanders sẽ gợi nhắc bà Clinton rằng trước khi tới cuộc đua với tỷ phú Donald Trump, người gần như chắc chắn là ứng viên tranh cử tổng thống của đảng Cộng hòa, bà cần trở thành ứng viên chính thức của đảng Dân chủ, CNN hôm nay đưa tin. 
Ứng viên Sanders cho biết ông "có nhiều bất đồng ý kiến" với bà Clinton, nhưng cả hai đều thống nhất ở điểm cần phải đánh bại đối thủ Donald Trump. Tuy nhiên, thất bại này của bà Clinton được cho là không mấy ảnh hưởng tới việc bà sẽ trở thành người đại diện cho đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.
Theo Fox News, bà Clinton đã có được 2.228 đại biểu ủng hộ trong khi ông Sanders mới chỉ giành được sự ủng hộ của 1.454 đại biểu. Để trở thành ứng viên chính thức của đảng Dân chủ, ứng viên cần được 2.383 đại biểu đảng ủng hộ.Vòng đua cuối cùng của các ứng viên đảng Dân chủ sẽ diễn ra tại California và New Jersey vào tháng sau. 
Trong khi đó, ông Donald Trump giành chiến thắng tại Tây Virginia và Nebraska. Tỷ phú New York không tổ chức mít tinh mừng thắng lợi, song ông tuyên bố đây là "vinh dự lớn" và hy vọng sẽ tiếp tục được ủng hộ tại đây trong cuộc tổng tuyển cử.
Xem nhiều nhất
bầu cử tổng thống Mỹ bầu cử Mỹ 2016 bầu cử tổng thống Mỹ 2016 Hillary Clinton kết quả bầu cử tổng thống Mỹ mới nhất kết quả bầu cử tổng thống Mỹ 2016
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

