Bánh mì chấm cháo lươn đậm đà xứ Nghệ
Cháo lươn sánh vàng, thơm mùi hành răm, ăn kèm bánh mì hay bánh mướt là món ăn dân dã, mang nét văn hóa ẩm thực đặc trưng của xứ Nghệ.
Cháo tôm hùm, gỏi cá mai ở Khánh Hòa   /   Gánh cháo lòng hơn 80 năm ở Sài Gòn
Để có được tô cháo lươn, khâu chế biến tưởng chừng như đơn giản mà rất kỳ công. Đầu tiên, lươn đồng được làm sạch với muối, đem luộc vừa tới sao cho không bị mềm hay nát.
Sau đó gỡ lấy phần thịt lươn để riêng ra bát, bỏ nội tạng và giữ lại xương, đầu để ninh cháo. Thịt lươn ướp với gia vị, tiêu cho ngấm. Bắc chảo trên bếp, bỏ hành tăm băm nhỏ vào phi, cho thịt lươn vào, nêm dầu điều, nước nghệ, xào đều tay để ngấm gia vị. Người đầu bếp khéo tay xào để miếng lươn không quá khô hay mềm, thấm vị cay nồng của hành, ớt.
Cháo lươn là đặc sản không nên bỏ qua ở Vinh.
Cháo cũng được nấu với nhiều công đoạn. Băm nhuyễn xương sống lươn, nấu lấy nước súp, rồi lọc bỏ xương vụn đi, sau đó đem ninh cháo. Gạo nấu cháo là loại gạo tẻ ngon, thêm một chút gạo nếp cho dẻo, sánh hơn. Sự kỳ công của công đoạn ninh cháo thể hiện ở chỗ gạo phải được rắc từ từ để cháo không vón cục và người nấu tuyệt đối không được dùng đũa để cháo tránh bị nát hay nồng. Người xứ Nghệ để nguyên hạt gạo mà ninh cháo chứ không giã nhỏ hay xay gạo thành bột. Cháo ninh thật kỹ, hạt nở bung mà không nát, sánh đều, giữ được vị ngọt từ xương lươn.
Khi cháo nhừ, để nồi cháo trên một lò than với lửa nhỏ liu riu, luôn sôi lăn tăn. Lúc ăn múc lươn vào bát, đổ cháo lên, rắc thêm rau răm, rau ngổ, hành lá đã rửa sạch và băm nhỏ, cho thêm chút hạt tiêu gia vị cho vừa rồi ăn nóng.
Gọi bánh mì ăn kèm là cách thưởng thức cháo lươn đúng điệu.
Cháo lươn xứ Nghệ thường được ăn với bánh mì hoặc bánh mướt cho bữa sáng hoặc ăn khuya. Thưởng thức bát cháo lươn Nghệ An ngon mắt khi có sự hòa trộn giữa màu vàng óng của nghệ, màu xanh của rau răm, cùng màu đỏ của ớt. Món ăn cũng ngon miệng với vị cay nồng đậm đà xen lẫn ngọt béo của thịt lươn đồng.
Khi đến thành phố Vinh, bạn có thể tìm đến những quán cháo lươn ngon ở đường Phượng Hoàng, Cửa Nam, Mai Hắc Đế... vào buổi sáng. Nếu muốn ăn khuya, hãy ghé phố ăn đêm cổng thành (cạnh Sân vận động Vinh), ga Vinh... với giá 25.000-30.000 đồng một tô.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

