Mẹ bệnh nhi 'đánh' nữ bác sĩ
Một nữ bác sĩ ở Bệnh viện quận Tân Phú, TP HCM, bị mẹ của một bệnh nhi "đánh" vào vai và đôi co lớn tiếng trong lúc làm thủ tục nhập viện cho bé.
Khoa Nhi, Bệnh viện Quận Tân Phú, nơi xảy ra xô xát giữa người nhà bệnh nhân và bác sĩ. Ảnh: Thi Ngoan.
Theo tường trình của bác sĩ bị đánh, tối 18/8 vợ chồng chị Minh đưa con 3 tuổi vào viện trong tình trạng sốt cao. Gia đình thông báo bệnh nhi từng có tiền sử co giật. Điều dưỡng kiểm tra nhiệt độ bé sốt 38,8 độ, sinh hiệu ổn định. Người nhà cho biết bé vừa uống thuốc hạ sốt tại nhà. Bác sĩ cho rằng trường hợp này không cần cấp cứu nên chuyển sang khoa Nhi để làm thủ tục nhập viện theo dõi. 
Tại khoa Nhi, trong lúc nhân viên y tế yêu cầu người cha kê khai thông tin liên quan đến tuổi, cân nặng, chiều cao, tình trạng bệnh hiện tại, tiền sử bệnh của bé và tên tuổi, nghề nghiệp cha mẹ... mẹ của bệnh nhi yêu cầu gặp bác sĩ ngay. Nữ bác sĩ khám bệnh vừa đến, người mẹ phê bình bệnh viện chậm trễ trong việc cấp cứu cho con mình, thủ tục rườm rà và một lần nữa yêu cầu được khám ngay. "Sau khi to tiếng, người mẹ áp đến đánh 3 lần vào vai tôi. Các hộ lý và bảo vệ can ngăn người phụ nữ", nữ bác sĩ tường trình.
Trao đổi với VnExpress.net, người mẹ khẳng định không đánh mà chỉ đẩy vai bác sĩ một lần, đồng thời có to tiếng với nhân viên y tế. "Tôi rất bức xúc. Con tôi đang sốt cao, có tiền sử co giật 2 lần. Tôi đưa bé đến cấp cứu mà họ không tiếp nhận, yêu cầu tôi bế qua khu Nhi. Đến khoa Nhi lại không tiếp nhận ngay mà yêu cầu chồng tôi làm giấy tờ. Tôi bảo rằng trong khi chờ làm giấy tờ thì khám cho con tôi trước, họ không chịu, bắt chồng tôi viết đến 4 tờ giấy với thông tin gần giống nhau", người mẹ kể.
Gia đình sau đó vẫn hợp tác để bác sĩ thăm khám và làm thủ tục nhập viện cho bé. Đêm ấy sau các xét nghiệm, bé được chẩn đoán mắc bệnh tay chân miệng. Gia đình xin chuyển viện vào chiều hôm sau.
Chiều 20/8, Phó Giám đốc Bệnh viện quận Tân Phú Nguyễn Thị Lan Hương cho biết bệnh viện đã mời vợ chồng chị Minh đến để lắng nghe phản ánh nhưng họ không đến và cũng không bày tỏ thái độ xin lỗi nữ bác sĩ.
Theo bà Hương, tại bệnh viện từng xảy ra nhiều vụ bệnh nhân chửi bới, thậm chí nắm cổ áo bác sĩ vì những bức xúc cá nhân, song đây là lần đầu tiên bác sĩ bị đánh. Nữ bác sĩ bị đánh được đồng nghiệp nhận xét là hiền, chưa từng xô xát hay lớn tiếng với bệnh nhân nào. Hiện nữ bác sĩ 8x này vẫn chưa ổn định tinh thần sau cú sốc vừa qua. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

