Đức Thịnh 'say nắng' khi nhìn thấy Angela Phương Trinh trên phim trường
Chỉ đạo cảnh quay khi nữ diễn viên mặc váy nữ tính, ông xã diễn viên Thanh Thúy chia sẻ anh đã "đứng hình" một phút khi trông thấy nhan sắc của Angela.
Đức Thịnh làm chàng ngố si tình trong phim 'Ma dai'  /  Đức Thịnh: 'Vợ sụt cân vì phim điện ảnh đầu tay của tôi'
Hôm 18/2, đạo diễn Đức Thịnh, nhà sản xuất - diễn viên Thanh Thuý, diễn viên Angela Phương Trinh cùng êkíp phim Taxi, em tên gì có buổi gặp gỡ giới truyền thông tại TP HCM và giới thiệu những hình ảnh đầu tiên của phim. 
 
Cô tạo dáng bên đạo diễn Đức Thịnh. Anh chia sẻ bản thân mình từng "say nắng" Phương Trinh trong một phút khi cô xuất hiện trên phim trường với chiếc váy tha thướt. Vợ anh - Thanh Thúy - hài hước chia sẻ: “Chiếc váy mà Phương Trinh mặc giúp Trường Giang trong phim và cả anh Đức Thịnh ngoài đời ngẩn ngơ là do tôi chọn. Anh Thịnh khó tính quá nên tôi phải cùng Angela Phương Trinh đi săn lùng ở khắp nơi".
 
Giám đốc sản xuất Thanh Thúy bày tỏ: “Tôi là người đã chọn Angela Phương Trinh cho vai diễn Bình Chi. Trong rất nhiều lựa chọn, tôi hết sức bảo vệ quan điểm của mình trước êkíp. Angela Phương Trinh đã không làm cho tôi thất vọng. Em đã từ chối hết công việc khác để sẵn sàng có mặt bất cứ khi nào chúng tôi cần”. 
 
Nhà sản xuất cũng cho biết để đảm bảo những cảnh quay liên tục, đoàn phim đã đầu tư hai chiếc xe hơi giống hệt nhau để làm chiếc xe taxi do Angela Phương Trinh lái. Hiện đoàn muốn bán đấu giá một chiếc xe để làm từ thiện, giúp đỡ những mảnh đời khó khăn và trẻ em nghèo. Cuộc đấu giá sẽ diễn ra ngay tại lễ ra mắt bộ phim tại TP HCM.
 
Tại cuộc gặp, Phương Trinh chia sẻ nhiều chi tiết thú vị trong quá trình quay phim. Để thể hiện vai diễn này, cô đã tự học lái xe số sàn, học sửa xe, tự đóng những cảnh nguy hiểm. Bộ phim dự kiến khởi chiếu từ đầu tháng 3 trên toàn quốc.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

