Vĩnh Phúc thí điểm dạy Toán song ngữ Việt - Anh
Từ ngày 7/3, 34 trường trung học ở tỉnh Vĩnh Phúc sẽ dạy thí điểm môn Toán song ngữ Việt - Anh.
Nan giải vì trò giỏi tiếng Anh hơn thầy
Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, bắt đầu học kỳ II năm học 2015-2016 (từ ngày 7/3), 26 trường THCS, 8 trường THPT trên địa bàn sẽ dạy thí điểm môn Toán song ngữ Việt - Anh. Cấp THCS sẽ thực hiện đối với lớp 6, cấp THPT thực hiện với lớp 10. Số tiết dạy thí điểm là 2 tiết/tuần trong chương trình chính khóa của môn học, ngoài ra tăng cường thêm 2 tiết (từ các tiết tự chọn) nhằm củng cố, nâng cao kiến thức, kỹ năng cho học sinh.
Lãnh đạo Sở Giáo dục Vĩnh Phúc cho biết, các trường thí điểm đợt này đều có giáo viên bộ môn đã đạt bậc 3 theo khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam (tương đương với B1) sau khi tham dự khóa bồi dưỡng năng lực tiếng Anh và tiếng Anh chuyên ngành do Sở tổ chức năm 2015. 8 trường THPT tham gia dạy Toán song ngữ gồm Chuyên Vĩnh Phúc, Trần Phú, Nguyễn Viết Xuân, Yên Lạc, Lê Xoay, Đội Cấn, Hai Bà Trưng, Xuân Hòa, là trường có thành tích và thứ bậc cao về chất lượng giáo dục trong tỉnh.
Bắt đầu từ học kỳ II, năm học 2015-2016, 34 trường trung học trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc sẽ dạy thí điểm môn Toán song ngữ Việt - Anh. Ảnh minh họa: Quỳnh Trang.
Toán song ngữ được các trường xây dựng dựa theo chương trình môn Toán bậc trung học hiện hành, cho từng lớp cụ thể, sử dụng bộ sách giáo khoa môn Toán song ngữ Việt - Anh do Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam phát hành. Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Vĩnh Phúc khuyến khích các trường phổ biến bộ sách này tới giáo viên và học sinh nhằm từng bước giúp người dạy, học làm quen với việc sử dụng vốn kiến thức tiếng Anh trong học Toán. Để từng bước hình thành việc sử dụng tiếng Anh trong học Toán, hướng đến phát triển lâu dài và bền vững, Sở cũng yêu cầu giáo án dạy thí điểm môn Toán song ngữ Việt - Anh (chính khóa, tự chọn, chuyên đề) soạn bằng tiếng Anh hoặc song ngữ Việt - Anh.
Việc giảng dạy môn Toán song ngữ Việt - Anh sẽ thực hiện nâng dần theo 3 mức độ. Ban đầu giáo viên giảng dạy trên lớp sử dụng tiếng Việt là chủ yếu, giao bài tập về nhà, bài tập nhóm để học sinh thực hành bằng tiếng Anh, giáo viên chữa bài tập bằng tiếng Anh. Mức 2, các giáo viên giảng dạy trên lớp sử dụng tiếng Anh là chủ yếu, tổ chức hoạt động dạy học, chữa bài bằng tiếng Anh; học sinh ghi chép và giải các bài tập, trao đổi và trình bày bằng tiếng Anh. Mức 3 là tổ chức hoạt động dạy và học hoàn toàn bằng tiếng Anh.
Các bài kiểm tra, đánh giá được thực hiện theo tỷ lệ 90% thời lượng và kiến thức là tiếng Việt và 10% là tiếng Anh. Cách tính điểm trung bình môn học thực hiện theo quy định hiện hành. Sở Giáo dục tỉnh Vĩnh Phúc sẽ ra đề kiểm tra, khảo sát chất lượng dạy và học thí điểm môn Toán song ngữ vào cuối học kỳ II, năm học 2015-2016 nhằm rút kinh nghiệm và xây dựng kế hoạch mở rộng dạy môn này trong những năm học tiếp theo.
Sở Giáo dục tỉnh Vĩnh Phúc kỳ vọng, việc thí điểm này sẽ là cơ sở để nâng cao năng lực tiếng Anh và tiếng Anh chuyên ngành, giúp học sinh từng bước tiếp cận chương trình môn Toán song ngữ Việt - Anh trong nước và quốc tế, nâng cao chất lượng trong các cuộc thi Olympic Toán bằng tiếng Anh, Khoa học kỹ thuật... trong nhà trường phổ thông.
Năm 2010-2015, Bộ Giáo dục cho phép thí điểm dạy Toán bằng tiếng Anh trong 30% các trường THPT ở thành phố lớn. Mỗi năm, tăng lên 15-20% số trường. Tuy nhiên, sau 5 năm triển khai, đến nay cả nước mới có hơn 30 trường THPT chuyên và không chuyên dạy các môn khoa học tự nhiên bằng ngoại ngữ. Cách dạy cũng chỉ xen kẽ với thời lượng ít, không hoàn toàn bằng tiếng Anh.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

