Cặp vợ chồng sinh và nuôi 2 con trong 8 năm chu du khắp thế giới
Phát hiện có bầu khi đang chu du thế giới, cặp vợ chồng Mỹ không trở về nhà mà tiếp tục hành trình và đã kịp có thêm 2 bé trên đường rong ruổi. 
 Ông chồng bỏ việc cùng vợ và 6 con đi chu du nửa năm
Chị Christine Gilbert và chồng là anh Drew, đều 39 tuổi, rời Boston vào năm 2008 để đi du lịch "hâm nóng hôn nhân". Họ bắt đầu đến Tây Ban Nha, sau đó khăn gói qua Mexico và tới Trung Mỹ.
Ảnh về cuộc sống rong ruổi cùng hai con của cặp vợ chồng Mỹ
Vốn là giám đốc điều hành một công ty, chị Christine đã bỏ việc để trở thành một cây viết và nhiếp ảnh gia chuyên về mảng du lịch. Chồng chị, một nhà thiết kế đồ họa, cũng theo vợ trên những chặng đường này.
Khi phát hiện chị Christine có thai con đầu lòng - bé Cole, cặp vợ chồng có chút ngạc nhiên nhưng thay vì trở về nhà, họ vẫn tiếp tục hành trình.
Vợ chồng chị Christine Gilbert cùng hai con đã rong ruổi qua 40 nước. Ảnh: Almostfearless.
Hiện tại, sau 8 năm, họ đang dừng chân tại Oaxaca, Mexico, nơi Cole, 6 tuổi, và Stella, 3 tuổi, đang học tại một trường song ngữ. Dù đang mang thai đứa con thứ ba, chị Christine nói rằng, gia đình mình sẽ vẫn tiếp tục di chuyển.
Họ đã đến hơn 40 nước, thuộc nhiều châu lục, từ Pháp, Đức tới Trung Quốc, Thái Lan, từ Ai Cập tới Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản...
Chị Christine cho biết, đất nước chị yêu thích nhất là Thái Lan và cả nhà vẫn tiếp tục đi du lịch nhưng mất nhiều thời gian di chuyển hơn trước đây khi có thêm con nhỏ.
Chuyến đi tiếp theo của họ sẽ là cắm trại và đua thuyền ở British Columbia (thuộc Canada) vào mùa hè và sau khi em bé thứ ba chào đời tại Mexico vào tháng 9, cả gia đình sẽ sống trên một con tàu.
Chị Christine kể rằng nuôi con trên đường đi không dễ dàng nhưng nó "rất đáng".
"Con tôi sống năm đầu đời chủ yếu ở trong vòng tay mọi người, không hề có những thứ che chắn như với các em bé khác và di chuyển liên tục, có thể là trên xe bus hay xếp hàng đứng đợi ở văn phòng cấp visa. Phần chính trong việc dạy dỗ con của chúng tôi là tìm ra cách để bé tiêu khiển trong khi di chuyển hay đợi chờ ở nơi nào đó. Bạn không biết phải chờ đợi nhiều thế nào cho tới khi bạn đi du lịch cùng trẻ nhỏ", chị nói. 
Hai con của chị Christine Gilbert thích thú với "kỳ nghỉ không bao giờ dứt" của mình. Ảnh: Almostfearless. 
Đã trải nghiệm cuộc sống vô cùng phong phú, cặp vợ chồng này cho biết du lịch thực sự không tốn kém như nhiều người tưởng, thậm chí còn tiết kiệm hơn so với khi gia đình sống tại Boston.
"Với một người lớn lên từ thực phẩm được trợ cấp như tôi, dành cho con cái những trải nghiệm, giáo dục kiểu này thực sự là vô giá", chị Christine bày tỏ.
Chị cho biết, nhờ sức mạnh của đồng đôla Mỹ và chi phí sinh hoạt thấp hơn ở nhiều nơi họ đến, áp lực phải kiếm sống và cần trở về nhà của vợ chồng chị thực sự không nặng nề.
"Giá nhà thuê của chúng tôi tại Boston là 2.000 đô la, trong khi chỗ ở hiện nay tại Mexico chỉ tốn 600 đôla một tháng", chị cho biết. 
Thực tế, cũng có những thời điểm cặp vợ chồng này gặp khó khăn. Chị từng viết trên blog kể lại rằng, khi chồng chị mất việc, hai người "phát hoảng". Nhưng vấn đề đó mau chóng được giải quyết và cả hai bắt đầu làm việc với các dự án sáng tạo của riêng họ. Hiện họ ở Mexico và làm phim về ẩm thực địa phương. 
Những gia đình đi khắp thế giới
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

