Giá vàng SJC vọt lên 33,2 triệu đồng
Sau một thời gian dài thiếu lực để chinh phục lại mốc 33 triệu, sáng 4/2, giá vàng SJC đã tăng mạnh lên mức 33,2 triệu đồng một lượng nhờ đà tăng của thế giới.
Giá vàng vượt đỉnh 3 tháng
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng: 33,05-33,15 triệu đồng một lượng. So với giá đóng cửa cuối phiên ngày hôm qua, mỗi lượng vàng tăng 110.000 đồng chiều mua vào và 150.000 đồng chiều bán ra.
Tương tự, giá vàng tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) cũng vượt 33,1 triệu đồng khi được niêm yết ở 32,93 - 33,2 triệu đồng.
Giá vàng trong nước tăng theo thế giới. Ảnh: Quý Đoàn.
Giá vàng trong nước tăng mạnh nhờ những diễn biến khởi sắc của kim loại quý này trên thế giới. Mỗi ounce vàng tăng hơn 1% trong phiên hôm qua nhờ đồng đôla suy yếu. Đến 9h (giờ Hà Nội), giá vàng vẫn neo ở mức cao 1.141 USD. Quy đổi theo tỷ giá, mỗi ounce có giá khoảng 30,7 triệu đồng một lượng.
Vàng SJC chạm mốc 33 triệu đồng từ hôm qua. So với phiên đầu tuần giá vàng miếng đã tăng gần 300.000 đồng một lượng.
Giá đã rục rịch tăng theo thế giới nhưng thị trường vẫn chưa thu hút nhiều sự quan tâm của giới đầu tư. Lượng giao dịch tại các doanh nghiệp vàng dù có tăng vào những ngày sát Tết âm lịch nhưng chưa lớn.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

