'Hòa Thân' 68 tuổi đưa con trai 8 tuổi đi sự kiện
Con út của diễn viên "Tể tướng Lưu gù" - Vương Cương - cùng bố tham dự chương trình về sách và thói quen đọc sách.
Vương Cương sau hai thập kỷ đóng Hòa Thân  /  Trương Thiết Lâm khó tái hợp cùng Vương Cương, Quốc Lập
Vương Cương gần đây cùng con trai ghi hình cho một chương trình truyền hình về giáo dục. Đây là lần hiếm hoi nam diễn viên giới thiệu con trai út - Đinh Đinh.
Đinh Đinh năm nay 8 tuổi, học tiểu học. Trong chương trình, cậu bé tiết lộ sở thích đọc sách về khoa học tự nhiên. Đinh Đinh ít xem tivi và cũng ít xem các chương trình truyền hình của người bố nổi tiếng.
Đinh Đinh là con của Vương Cương với người vợ thứ ba - Trịnh Diễm Đông. Hai người kết hôn năm 2006. Ngoài ra, tài tử có con riêng với hai vợ cũ.
Vương Cương ở tuổi 68. Ông nổi tiếng với vai Hòa Thân trong "Tể tướng Lưu gù", "Bản lĩnh Kỷ Hiểu Lam"...
Vương Cương và con trai trong một sự kiện năm 2013. Theo Ifeng, khi Trịnh Diễm Đông mang bầu, Vương Cương đã có tuổi nên không sẵn sàng tâm lý để đón đứa trẻ, vì thế từng khuyên vợ bỏ thai. Nhưng sau khi suy nghĩ kỹ, nam diễn viên quyết định giữ thai nhi.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

