'Tiếng gọi' - bản tình ca cuối Trần Lập hát cho người vợ 'chiến binh'
Ca khúc được cất lên trong liveshow cuối đời thủ lĩnh Bức Tường, thể hiện những tâm sự thầm kín của anh với "một nửa" sau 10 năm gắn bó.
Trăn trở cuối đời của Trần Lập dành cho con  /  Những ca khúc khắc sâu dấu ấn Trần Lập
"Trước đây, mỗi lần nghe những đứa con hát bài của bố, vợ tôi lại bảo: 'Đấy, anh có sáng tác cho các con nhưng chưa có ca khúc nào cho em cả. Hay là anh mải sáng tác cho những cô nào ở bên ngoài'". 
Trần Lập đã giải thích như thế để giới thiệu với khán giả ca khúc Tiếng gọi trong liveshow cuối đời - "Đôi bàn tay thắp lửa". Ca khúc cũng không phải là sáng tác cho vợ nhưng ca sĩ dành tặng nó cho người bạn đời.
Ở một phía khán đài của Trung tâm Giảng Võ tối 16/1, chị Hoa - vợ Trần Lập - cùng hai con lặng lẽ quan sát chồng. Nghe đoạn ông xã kể về những lời hờn trách, chị mỉm cười với đôi mắt đỏ hoe. Trong tiếng nhạc, chị kìm nén tiếng khóc nhưng những người xung quanh thấu hiểu cảm xúc đang vỡ òa trong chị - phần vì hạnh phúc, phần vì thương và lo cho chồng chịu đau để "cháy" cùng âm nhạc. Biết được bệnh tình của chồng đã bước sang giai đoạn cuối , nhưng có lẽ chính chị Hoa không nghĩ đây là bài hát cuối cùng được nghe anh hát.
Em cười thứ tha: gõ lên cánh cửa nhỏ
Đánh thức ước muốn từng ngủ quên
Gọi tên tôi thoát xa cơn mơ nào
Chênh vênh bờ đến sau bao gọi mời...
Tiếng gọi rất quen nơi khung trời bỏ ngỏ
Nuôi những ao ước dù lẻ loi
Gọi tên tôi vượt qua những hãi hùng
Chênh vênh bờ đến sau bao gọi mời
Sự xuất hiện của vợ trong cuộc đời Trần Lập như một định mệnh. Sau những cuộc rong ruổi trên khắp nẻo đường, Trần Lập chỉ tìm về chốn bình yên duy nhất - gia đình và bà xã. Trần Lập và vợ gặp gỡ khi cùng ngồi ghế đại học. Trong mắt thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường, chị Hoa khi ấy là một cô gái dễ thương. "Thấy cô nàng ngồi ăn cơm trong canteen, tôi viết tên rồi nhờ người chuyển cho đọc. Cô nàng run tới mức chẳng dám mở ra xem". Tình yêu nảy nở từ đó. Họ kết hôn và có với nhau hai con.
Trong cuộc sống và sự nghiệp của Trần Lập, vợ luôn là người lặng lẽ như chiếc bóng phía sau, dõi theo và hỗ trợ. Nam ca sĩ ít khi chia sẻ chuyện riêng tư về gia đình nhưng sâu thẳm trong lòng, Trần Lập luôn biết ơn những hy sinh của vợ để anh an tâm làm việc, để tổ ấm luôn được bình yên. "Tôi và vợ quy định với nhau không để những mâu thuẫn nhỏ làm ảnh hưởng đến toàn bộ mối quan hệ và giữ cho nhau một khoảng cách nhất định. Vì thế, tôi vẫn còn cảm giác rung động trước mỗi tour diễn có vợ tận tay sắp xếp đồ, nấu mỳ ăn sáng cho tôi, trở về nhà được ăn cơm vợ nấu, xem bóng đá với con. Đôi khi thấy tôi quá tập trung vào công việc, vợ cũng thông cảm, cho tôi thoải mái được cống hiến với nghề", anh từng chia sẻ.
Gia đình hạnh phúc của Trần Lập.
Nhiều người nói Trần Lập tốt số vì có vợ và gia đình làm hậu phương vững chắc. Bởi một người phụ nữ làm công việc văn phòng như chị Hoa, việc yêu, cưới và chấp nhận cuộc sống nhiều thị phi ở bên anh không phải chuyện dễ làm. Chính Trần Lập cũng phải khâm phục sự chuẩn bị tâm lý vững vàng của vợ trước khi quyết định kết hôn cùng mình. 
Suốt 10 năm bên nhau, vợ anh chưa bao giờ ghen tuông hay ngăn cản những bước đi hay cuộc vui của chồng. Khi anh gặp scandal tình cảm với học trò trong cuộc thi The Voice 2012, chị chọn cách im lặng và tin tưởng chồng. Biết nam ca sĩ mê bóng đá và những chuyến "phượt" dài ngày, chị Hoa không hề trách móc mà chú tâm chăm lo nhà cửa, con cái để anh yên tâm rong ruổi cùng bạn bè trên những miền đất mới. Với chị, hạnh phúc là giờ khắc cùng con đón chồng trở về sau những chuyến đi, là chiếc giường êm ấm trải sẵn, là chuẩn bị từng món đồ đi "phượt" hay một bữa sáng ấm bụng cho chồng... 
Trần Lập hơn một lần chia sẻ, sau mỗi cơn bão của cuộc đời, giây phút êm đềm của anh là được vợ massage chân, hay nhận tin nhắn vợ kể chuyện chăm con thế nào khi đang lưu diễn. 
Gia đình Trần Lập trong một chuyến đi chơi.
Những ngày chống chọi với ung thư, ngoài tình yêu Trần Lập còn được tiếp thêm nghị lực từ vợ. Khi phát hiện bệnh tình vào giai đoạn cuối, chị Hoa nhắn tin cho chồng: "Mình cùng đối diện sự thật và vượt qua". Trong ngày sinh nhật của mình, chị chỉ đôn đáo lo thủ tục chữa trị cho chồng trong viện. Trần Lập từng kể ngày hôm đó anh thấy vợ mắt đỏ hoe nhưng không nghe thấy bất kỳ một lời than vãn nào.
Trần Lập bị ung thư
Xem nhiều nhất
Trần Lập Ca sĩ Trần Lập Nhạc sĩ Trần Lập Trần Lập ung thư Ung thư trực tràng Trần Lập trực tràng Trần Lập bị ung thư Trần Lập qua đời Trần Lập ra đi Các ca khúc hay Bài hát hay Trần Lập Bài hát được yêu thích Ca khúc hay Trần Lập Trần Lập sáng tác
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

