Hiệu quả của đường dây nóng du lịch ở Việt Nam
Nạn chèo kéo, ép khách tại Việt Nam đã được các đơn vị có chức năng vào cuộc và có động thái tích cực. Tuy nhiên các tệ nạn này vẫn còn tồn tại và gây cảm giác khó chịu cho nhiều du khách
Để giải quyết triệt để được vấn nạn chèo kéo, chặt chém du khách cần sự vào cuộc triệt để của các cơ quan chức năng.
Giải quyết kịp thời cho du khách
Anne Brisbane (quốc tịch Australia) kể lại một ngày tháng 6/2014, cô đã bắt taxi để tham quan thành phố Hà Nội. Tài xế taxi này đã đòi số tiền quá cao và cô cảm thấy không hợp lý so với quãng đường mình vừa đi dẫn đến hai bên cự cãi. Anna đã gọi đến đường dây nóng nhờ giải quyết.
"Nhân viên ở đây làm việc rất hiệu quả. Họ đã phối hợp với cảnh sát để lấy lại tiền cho tôi và phạt tài xế đó. Quá trình xử lý diễn ra chỉ trong hai ngày. Tôi sẽ nói với bạn bè mình rằng, chính phủ Việt Nam đã làm việc để bảo vệ du khách", Anne cho biết.
Bộ phận hỗ trợ khách du lịch của Sở Du lịch Hà Nội hoạt động từ tháng 8/2013, là nơi tiếp nhận phản ánh của du khách khi gặp các vấn đề về chặt chém, chất lượng dịch vụ du lịch...
Theo chị Đỗ Thu Hiên, Phòng Quản lý lữ hành, số lượng các vụ việc trình báo khiếu nại có chiều hướng giảm, từ đầu năm đến nay đã giải quyết được 25 vụ, hầu hết liên quan đến vấn đề taxi chặt chém, mất cắp hay chất lượng dịch vụ. Tất cả vụ việc trên đều được phản ánh với cơ quan chức năng và kịp thời giải quyết, khách du lịch được đền bù và hưởng quyền lợi chính đáng.
Việc giảm số lượng (năm 2014 là 60 vụ) một phần do tỉ lệ mất trộm đồ của du khách giảm đi đáng kể. Có một số trường hợp không xử lý được do khách không cung cấp đầy đủ thông tin, dẫn đến việc điều tra, tìm hiểu khó khăn.
Những du khách gặp vấn đề về nạn chèo kéo, cướp giật dễ dàng liên hệ với các quầy thông tin ở ngay trung tâm hồ Hoàn Kiếm. Ảnh: vietnamtourism
Một nhân viên khác của bộ phận tiếp nhận thông tin này cho hay, hầu hết các vụ việc xử lý liên quan đến các gánh hàng rong chèo kéo, ép khách không xử lý được.
"Có trường hợp, một khách du lịch phải mua một quả chuối với giá 3 USD, khi gọi điện đến công an phường, người bán hàng chỉ cần chạy qua đường bên kia, sang địa bàn phường khác, họ đã không xử lý được", nhân viên này cho hay.
Đánh giá về hiệu quả của đường dây nóng, ông Nguyễn Hữu Việt, Sở Du lịch Hà Nội cho biết khiếu nại của du khách khi yêu cầu được giải quyết kịp thời. Điển hình ngày 26/10, chỉ trong vòng nửa tiếng, bộ phận này đã giải quyết xong xuôi một trường hợp 4 vị khách người Pháp đi taxi, quãng đường chỉ hết khoảng 90.000 đồng nhưng bị tính tới 900.000 đồng. Tài xế đã phải hoàn lại số tiền là 810.000 đồng cho du khách.
Tại thành phố Đà Nẵng, ông Trần Chí Cường, Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch cho biết đường dây nóng ở đây không chỉ phản ánh các tình trạng về an ninh trật tự hay chặt chém và còn là nơi để cung cấp thông tin cho du khách đến các điểm đến, tour, tuyến, cơ sở lưu trú hay dịch vụ có chất lượng tốt.
Trong năm vừa qua, bộ phận này giải quyết hầu hết các vụ du khách khiếu nại, tổng cộng 64 vụ, trong đó có 4 vụ mất cắp, một vụ đe dọa khách...
Du khách nước ngoài đến Việt Nam thường bị những người bán hàng rong chèo kéo. Ảnh: T.Hằng
Ở TP HCM, nhiều du khách phàn nàn đường dây nóng ở đây hoạt động chưa thực sự hiệu quả. Trong khi đó, khu vực quận 1 luôn nổi cộm với nạn hàng rong chèo kéo ở chợ Bến Thành, phố Tây Phạm Ngũ Lão, đường Đồng Khởi, Bưu điện Sài Gòn, nhà thờ Đức Bà...
Du khách ở TP HCM cho biết họ rất ngại vấn đề về an ninh ở đây, hay thường xuyên bị các gánh hàng rong, đánh giày đeo bám gây tâm lý khó chịu.
Tập trung nâng cao hiệu quả của đường dây nóng
"Điểm hạn chế trong bộ phận tiếp nhận thông tin vấn đề giao tiếp với khách nước ngoài còn yếu kém. Vấn đề này chúng tôi cũng đang từng bước để hoàn thiện, đào tạo đội ngũ này tốt hơn", ông Trần Chí Cường cho hay.
Còn theo ông Lã Quốc Khánh, Phó Giám đốc Sở Du lịch TP HCM, việc Thủ tướng ra chỉ thị về đảm bảo an ninh, an toàn cho du khách, giải quyết nạn chèo kéo, hàng rong chưa được thực hiện triệt để khiến vấn nạn này vấn còn nhức nhối. Cũng theo ông nạn hàng rong chèo kéo ảnh hưởng lớn đến hình ảnh du lịch trong mắt người nước ngoài.
Ông Khánh cho rằng các cơ quan chức năng sẽ phải thường xuyên kiểm tra và xử lý tích cực hơn nữa tại các khu trọng điểm du lịch, xác định để nạn chèo kéo, đeo bám khách là một hình ảnh vô cùng xấu. Sở Du lịch TP HCM cũng sẽ yêu cầu phòng Lữ hành tích cực kiểm tra tại các điểm, phối hợp với các cơ quan chức năng, chấn chỉnh lại để các đường dây nóng hoạt động được thực sự hiệu quả hơn.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

