Trang phục mai táng giúp xác phân hủy nhanh chóng
Trang phục mai táng vĩnh hằng giúp đẩy nhanh quá trình phân huỷ xác chết, loại bỏ độc tố tích tụ trong cơ thể và thúc đẩy tốc độ vận chuyển dinh dưỡng đến các loài thực vật.
Trang phục chịu nhiệt lên tới 1.200 độ C
Infinity Burial Suit, hay trang phục mai táng vĩnh hằng, là bộ quần áo liền thân may cùng bào tử nấm giúp phân huỷ xác chết do nghệ sĩ Jae Rhim Lee ở Mỹ lên ý tưởng thiết kế. Jae Rhim Lee mở công ty mang tên Coeio tại New York để chuyên sản xuất loại trang phục này, Take Part hôm 9/2 đưa tin.
Theo trang web của Coeio, bộ quần áo được thêu bằng loại sợi đặc biệt pha với bào tử nấm vĩnh hằng. Khi được chôn xuống đất, bào tử nấm có tác dụng làm sạch xác chết chứa độc tố ở các tế bào hoặc cơ quan nội tạng.
Lee cho rằng cơ thể người là bộ lọc và nơi lưu trữ độc tố từ môi trường. Mục tiêu của thiết kế là loại bỏ độc tố theo cách bền vững và có lợi cho môi trường, khắc phục những hạn chế của các hình thức mai táng khác.
Mai táng theo cách thông thường đòi hỏi những cỗ quan tài làm từ gỗ. Tính riêng tại Mỹ, lượng gỗ dùng để đóng quan tài hàng năm lên đến 30 triệu tấm, theo Scientific American. Trong quá trình xử lý thi hài trước khi chôn cất, người ta cũng sử dụng nhiều hóa chất ướp xác độc hại như chất gây ung thư formaldehyde, và chúng có thể thấm vào đất sau khi chôn. Việc hỏa táng trên nước Mỹ cũng thải 246.240 tấn CO2 vào không khí mỗi năm.
Trong khi đó, trang phục Infinity Burial Suit có mức giá 999 USD không chỉ thân thiện với môi trường mà còn rẻ hơn so với chi phí mai táng (1.181 USD vào năm 2014) và hoả táng (trung bình 6.087 USD) ở Mỹ.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

