Cuộc sống thảnh thơi trong nhà tù của phạm nhân 75 tuổi
Ở tuổi 75, chân không bước nổi, phạm nhân già với 3 lần vào tù chia sẻ chỉ muốn có những giây phút thảnh thơi cuối đời, không phải lo trốn chui lủi như 19 năm vừa qua.
Tại trại giam Thủ Đức, ở tuổi 75, Trần Duy Tân là phạm nhân nhiều tuổi nhất với 3 lần vào tù, từng 19 năm trốn trại. Mái đầu bạc trắng, bàn tay nhăn nheo và đôi chân run lẩy bẩy, ông Tân bảo sinh ra ở Bạc Liêu, khi bạn bè vẫn còn đầu tắt mặt tối với ruộng đồng mà vẫn không đủ ăn thì mình đã thành Giám đốc Công ty công trình đường sông miền Nam. Tưởng rằng con đường công danh sẽ trải đầy hoa hồng nhưng rồi chính danh vọng và tiền bạc đã chôn vùi phạm nhân này xuống hố sâu.
Ngày 4/12/1982, ông ta bị bắt, thụ án ở trại giam Chí Hoà vì tội Tham ô tài sản với số tiền 262.000 đồng. "Khi đó, công ty tôi làm một công trình, khi nghiệm thu, tôi đã thu vật liệu thừa để bán làm "quỹ đen". Sau đó, tôi xây cái nhà cấp 4 để ở, cũng lợi dụng chức vụ để mua vật liệu giá rẻ", phạm nhân già kể lại.
Thụ án được gần 3 năm, tháng 9/1985, vợ bị tai nạn giao thông qua đời, con mới được gần 2 tuổi nên ông được cho tại ngoại. Đến 2/1992, ông bị bắt quay trở lại thụ án tại phân trại 2, trại giam Thủ Đức. Được một thời gian, ngày 6/9/1994, trong quá trình đi lao động cải tạo, lợi dụng sự sơ hở của cán bộ quản giáo, ông ta trốn khỏi trại giam Thủ Đức.
Phạm nhân này bảo 19 năm trốn trại không đêm nào ngủ được, cứ nhắm mắt lại lại nghĩ, không biết mình có thể trốn được tới lúc nào. "Tôi thầu khoán xây dựng cho các công trình. Vì sợ bị lộ nên công trình nào tôi cũng phải làm thật nhanh, không nơi nào làm quá một tháng. Cũng có lúc tôi muốn đi tự thú nhưng rồi sợ không có ai nuôi con. Hơn nữa, đi khám bệnh, tôi biết có nhiều bệnh quá. Tôi sợ mình sẽ chết trong tù", phạm nhân Tân chia sẻ.
Trong những ngày tháng trốn trại, năm 2008 qua lời giới thiệu của chị gái, ông kết hôn với người phụ nữ 58 tuổi. Sống tại quê vợ ở  Kiên Giang, có 5 mẫu ruộng cho thuê, mỗi năm thu được từ 50-70 triệu, đủ cho hai vợ chồng an dưỡng tuổi già. Sống với nhau được 5 năm, ông Tân bị bắt lại, tiếp tục thụ án tại trại giam Thủ Đức.
Phạm nhân Trần Duy Tân.
Từ ngày nhập trại lần thứ 3, con gái mới lên thăm 2 lần song ông bảo không trách con, mọi sai lầm gây ra giờ phải gánh chịu sự trừng trị của pháp luật. "Chắc nó xấu hổ với bạn bè lắm. Tôi biết, nó vẫn nói dối mọi người là tôi đang sống ở Kiên Giang", ông vừa nói vừa khóc.
Nhắc đến vợ, giọng phạm nhân này trở nên vui tươi hơn, bảo biết ơn vì tháng nào cũng dành dụm mua thuốc đến thăm. "Không có bà ấy, chắc tôi chết lâu rồi. Khi biết tôi không được đặc xá năm nay, bà ấy cứ khóc suốt", ông Tân nói.
Tù nhân này bảo sau khi mãn hạn tù sẽ trở về Kiên Giang sống với vợ. Cuộc đời đã đi qua hết những ngọt bùi và cay đắng, giờ ông chỉ muốn có những giây phút thảnh thơi cuối đời, không phải lo cảnh chạy trốn chui lủi. Nhà tù với ông không còn đáng sợ nữa. Bởi lẽ, đây là nơi ông bắt đầu lại cuộc sống của mình, dù rằng là quá muộn.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

