Dàn diễn viên phim 'Hướng nghiệp' viếng đạo diễn Châu Huế
Kinh Quốc, Như Phúc phụ gia đình nghệ sĩ lo tang lễ, còn Tiết Cương, Khương Thịnh... tranh thủ nghỉ quay đến tiễn biệt đạo diễn vào đêm khuya.
Đạo diễn Châu Huế - khó tính trên trường quay, nhân ái ở đời  /  Đạo diễn phim 'Hướng nghiệp' qua đời
Lễ viếng đạo diễn Châu Huế bắt đầu từ sáng 5/3 tại TP HCM. Sinh thời, đạo diễn mong muốn đám tang mình thật vui vẻ, huyên náo như tính cách của ông ngoài đời thực. Bạn bè, đồng nghiệp thân thiết hội tụ, tiễn biệt ông trong âm thanh của ca khúc "Những nẻo đường phù sa".
NSƯT Đoàn Dũng chia sẻ nỗi đau mất người thân cùng gia quyến đạo diễn Châu Huế.
Hai diễn viên của phim "Hướng nghiệp" là Kinh Quốc (phải) và Như Phúc (trái) lo việc tiếp khách. Kinh Quốc túc trực bên linh cữu đạo diễn ngay sau khi biết tin ông qua đời. Tên tuổi của nam diễn viên được biết đến từ sau khi đóng chính cho tác phẩm của đạo diễn Châu Huế vì thế anh luôn dành sự tri ân sâu sắc cho ông.
Đạo diễn Trần Ngọc Phong (đội mũ) nằm trong ban tổ chức tang lễ. Anh thay mặt người nhà đọc danh sách khách đến phúng viếng. Trần Ngọc Phong được Châu Huế nâng đỡ thủa mới vào nghề. Hai người đồng đạo diễn trong nhiều bộ phim gây tiếng vang như: "Những nẻo đường phù sa", "Bình minh châu thổ"...
NSƯT Phi Điểu một mình lái xe máy từ quận 3 đến nhà của Châu Huế ở quận Gò Vấp để viếng.
Nghệ sĩ không kìm được xúc động khi nhìn mặt bạn lần cuối.
Diễn viên Lý Hương (váy đen) đến tiễn đưa đạo diễn. Cô viết nhiều dòng xúc động trong sổ tang và nhận mình là con gái cố đạo diễn.
Trước đó, đêm 4/3, hay tin đạo diễn qua đời, diễn viên Khương Thịnh - người đóng vai Khoa trong "Hướng nghiệp" - đến viếng ngay sau giờ liệm.
Diễn viên Tiết Cương thẫn thờ trước di ảnh cố đạo diễn. Trong phim "Hướng nghiệp", Tiết Cương vào vai luật sư Trọng nhiều mưu mô, xảo trá. Anh cho biết mới cách đây ít hôm, dàn diễn viên trong phim còn tổ chức gặp mặt vui vẻ. Anh không ngờ đó cũng là lần hội ngộ cuối cùng của êkíp làm phim.
Diễn viên Mai Huỳnh đi cùng đạo diễn Đào Bá Sơn. Mai Huỳnh cũng góp một vai nhỏ trong phim" Hướng nghiệp". Sau này, Mai Huỳnh được đạo diễn Châu Huế chỉ dẫn tận tình nhiều kinh nghiệm trên trường quay cũng như trong phòng dựng.
Diễn viên Ngọc Thuận đến viếng Châu Huế lúc đêm khuya. Anh vừa góp một vai nhỏ trong bộ phim cuối cùng của đạo diễn mang tên "Giữa đôi bờ thiện ác".
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

