Gardens by the Bay biến thành khu vườn đồ chơi Giáng sinh
Du khách có thể ghé thăm xưởng của ông già Noel và Kim tự tháp Giáng sinh - vòng quay ngựa gỗ nhiều tầng truyền thống của Đức, với những món đồ chơi được trang trí ở mỗi tầng.
Trang trại gà tây 7 màu đón các dịp nghỉ lễ ở Mỹ   /   Những thành phố lý tưởng để đón Giáng sinh
Từ 21/11 đến 5/01/2016, khu Flower Dome của Gardens by the Bay, Singapore sẽ trở thành một thiên đường lễ hội đa sắc màu khi các loại hoa được trưng bày sắp đặt theo chủ đề Khu vườn đồ chơi Giáng sinh - Christmas Toyland.
Trong không gian xanh biếc của những khóm trạng nguyên và hàng cây thường xanh cao vút, xứ sở giáng sinh thần tiên sẽ được tái hiện tại đây với những câu chuyện giáng sinh đặc sắc.
Ngay tại góc giao của khu vườn chính là khu trưng bày mang tên The Luminarie, Sculptures of Light, nơi du khách sẽ thưởng lãm những tác phẩm điêu khắc ánh sáng tinh tế ngoài trời hoành tráng.
Christmas Toyland - chương cuối cùng trong chuỗi các câu chuyện thần thoại, sẽ đưa du khách vào thế giới huyền ảo của văn hóa dân gian, các truyền thuyết cũng như các giai điệu dân gian truyền thống qua ngôn ngữ của những loài cây, loài hoa.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

