Tư vấn chuyên gia: 4,5 tỷ đồng có nên đầu tư shophouse
Vợ chồng tôi có 4,5 tỷ đồng tiền nhàn rỗi, muốn tìm cơ hội tăng trưởng dòng vốn nhanh, nhưng đang phân vân giữa kinh doanh nhượng quyền cửa hàng F&B hay đầu tư shophouse. Thanh Thúy, 36 tuổi, Phú Nhuận, TP HCM.
Xếp hàng tranh suất mua shophouse
Dưới đây là phần trả lời của Chuyên gia tư vấn cấp cao Công ty Tư vấn Kinh doanh hội nhập Toàn Cầu (GIBC), Huỳnh Phước Nghĩa.
Số vốn 4,5 tỷ đồng khá phù hợp với cả hai kênh mà bạn đang cân nhắc đầu tư. Trước khi chọn mặt gửi vàng, bạn cần giải mã những thông số cơ bản của từng lĩnh vực.
Với việc kinh doanh nhượng quyền ngành F&B, bạn sẽ phải chấp nhận mất rất nhiều thời gian, công sức để quản lý, vận hành cửa hàng, một công việc có độ phức tạp cao. Ngành này đòi hỏi nhà đầu tư phải chọn được thương hiệu tốt, am hiểu đặc thù của chuỗi dịch vụ, tìm kiếm mặt bằng thuận tiện, tuân thủ các quy định vệ sinh an toàn thực phẩm... mới có thể "nhập môn".
Giữa một rừng các thương hiệu F&B từ thức uống đến thức ăn nhiều chủng loại, nhà đầu tư phải sàng lọc những thương hiệu vừa đẳng cấp, vừa thời thượng, vừa phổ biến lại mới mẻ, đặc biệt tránh những mặt hàng đang bão hòa trên thị trường mới đủ sức cạnh tranh. 
Kinh doanh theo hình thức nhượng quyền thuận lợi ở chỗ có sẵn mô hình, công thức để áp dụng, dễ thành công, biên lợi nhuận khá dày, dao động ở khoảng lãi 25-40%. Tuy nhiên nhà đầu tư phải mất 3-4 năm mới hoàn vốn, khoảng 5-7 năm mới có lãi ròng. Muốn đầu tư an toàn phải ký hợp đồng thuê mặt bằng dài hạn 5-7 năm mới tránh được áp lực tăng giá.
Giới kinh doanh đặc biệt quan tâm kênh đầu tư shophouse. Ảnh: H.T
Trong khi đó, đầu tư shophouse (căn hộ thương mại tầng trệt của các khu chung cư) cùng số vốn 4,5 tỷ đồng bạn có 2 hướng lựa chọn. Một là cho thuê căn shop này, không tốn thêm bất cứ chi phí nào, cũng không phải quản lý suất đầu tư, lợi tức đạt 8-12% một năm. Hai là tự kinh doanh trên mặt bằng của mình, biên lợi nhuận 15-25% tùy ngành nghề.
Trong điều kiện bình thường, nền kinh tế ổn định, lợi nhuận shophouse mang lại chỉ bằng một nửa của đầu tư kinh doanh nhượng quyền F&B. Ngành ăn uống nếu bắt đúng mạch thị hiếu của người tiêu dùng có thể mang lại khoản lợi nhuận đột biến, mở ra những cơ hội lớn hơn từ việc sang nhượng lại quyền kinh doanh cho một đối tác mới.
Trong khi đó, ưu điểm của đầu tư shophouse là công việc nhẹ nhàng, ít thách thức, phù hợp cho những người không có thời gian. Đặc biệt sở hữu shophouse có thể kỳ vọng gia tăng giá trị tài sản khi mật độ dân cư của khu vực đông dần, hoặc ít nhất là cơ hội tăng giá thuê theo chu kỳ đã thỏa thuận trong hợp đồng.
Như vậy, tùy vào hoàn cảnh thực tế mà bạn có thể cân nhắc lựa chọn kênh đầu tư phù hợp. Có một số nguyên tắc chung để lựa chọn theo mức độ ưu tiên.
Nguyên tắc thứ nhất: đầu tư theo nhu cầu. Nếu cần tích lũy tài sản hoặc hướng tới mục tiêu dài hạn thì không quá bận tâm về tỷ suất lợi nhuận trước mắt. Nếu tìm kiếm lợi nhuận cao, đột biến thì chọn kênh có tính thách thức lớn hơn, đòi hỏi tập trung nguồn lực trong ngắn hạn.
Nguyên tắc thứ hai: đầu tư theo khả năng và sở trường. Trong hoàn cảnh này nhà đầu tư chỉ lựa chọn loại hình kinh doanh mà mình có lợi thế: thị phần, kênh phân phối, kiến thức, mối quan hệ, năng khiếu, đam mê...
Nguyên tắc thứ ba: đầu tư theo độ tuổi. Nếu ngoài 40 tuổi, cần sự ổn định, chọn lợi nhuận vừa phải. Nếu ở độ tuổi từ 25 đến dưới 40 thì nên dấn thân khởi nghiệp, sẵn sàng phiêu lưu, đặt cược vì có nhiều cơ hội làm lại và thử nghiệm.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

