MB tăng vốn lên trên 17.000 tỷ đồng, tăng tín dụng 20%
Kế hoạch tăng trưởng tín dụng được MBbank đưa ra ở mức khá cao so với nhiều ngân hàng thương mại khác.
MBB giao dịch thỏa thuận khủng  /  Thêm doanh nghiệp chào bán quyền mua cổ phiếu MBB
Sáng 28/4, Ngân hàng Quân đội (Mã CK: MBB) đã tổ chức họp Đại hội cổ đông thường niên năm 2016. Tổng giám đốc Lê Công nhận định năm 2016, tình hình kinh tế tài chính thế giới tiếp tục diễn biến phức tạp hơn, tăng trưởng kinh tế toàn cầu còn thiếu chắc chắn.
Lạm phát thế giới dự báo tiếp tục ở mức thấp, giá dầu có thể giảm mạnh. Thị trường tài chính quốc tế sẽ có những thay đổi căn bản với việc Mỹ bắt đầu chu kỳ thắt chặt chính sách tiền tê. Trung Quốc thực thi chính sách đồng nhân dân tệ yếu để hỗ trợ tăng cường xuất khẩu có ảnh hưởng đến đến tỷ giá.
Trong nước, ông Công cho biết, đây là năm đầu tiên trong nhiệm kỳ 2016 - 2020, với đặc điểm hội nhập sâu và chịu tác động từ Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC). Ngân hàng Nhà nước thực thi chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, kiểm soát lạm phát dưới 5%, hạn chế đôla hoá, vàng hoá trong nền kinh tế. Dư nợ tín dụng tăng từ 18-20%.
Trên cơ sở đó, MB đưa ra kế hoạch kinh doanh năm 2016 khá thận trọng để phù hợp với bối cảnh kinh tế mới. Cụ thể, nhà băng này đặt mục tiêu tăng trưởng tổng tài sản 10% lên 240.000 tỷ đồng, tổng dư nợ tăng mạnh 20% lên 144.000 tỷ đồng.
Ngân hàng đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế đạt 3.350 tỷ đồng, tăng 13% so với cùng kỳ, tỷ lệ nợ xấu dưới 2%.
Để thực hiện hiệu quả những mục tiêu đã đặt ra, MB thông qua phương án phát hành thêm 81,5 triệu cổ phiếu, tương ứng vốn điều lệ tăng lên 815 tỷ đồng. Như vậy, sau phát hành, vốn điều lệ của MB sẽ tăng lên 17.127 tỷ đồng. Mục đích của đợt phát hành thêm này là để trả cổ tức cho cổ đông với tỷ lệ 5% (cổ đông có 100 cổ phiếu MBB sẽ nhận thêm 5 cổ phiếu mới).
Như vậy, tổng số tiền thu về phát hành thêm là 1.127 tỷ đồng. Trong dó, có 311 tỷ đồng để sáp nhập với Công ty tài chính tiêu dùng Sông Đà (SDFC). MB dự định sẽ dùng nguồn tiền này để đầu tư xây dựng các trụ sở hoạt động, văn phòng chi nhánh, đầu tư công nghệ và trang thiết bị khác cần thiết cho hoạt động ổn định và phát triển.
Tại hội nghị, nhiều cổ đông bày tỏ hiệu quả hoạt động của MB luôn thuộc top của thị trường song giá cổ phiếu lại khá thấp, hiện chỉ giao dịch dao động 16.000 đồng một cổ phần. Ban lãnh đạo ngân hàng cho biết giá cổ phiếu MBB không phải thấp mà là ở mức trung bình. Ngân hàng đã thảo luận nhiều lần với các cổ đông lớn về giá cổ phiếu, trong thời gian tới MB sẽ thực hiện tốt trong khâu quảng bá thương hiệu để tăng giá trị mỗi cổ phần. 
Trong năm 2015, MB cũng có kết quả kinh doanh tốt khi tổng tài sản tăng lên 218.000 tỷ đồng, dư nợ cho vay tăng 19,6%. Lợi nhuận trước thuế đạt 3.151 tỷ đồng, tỷ lệ nợ xấu giữ ở mức thấp 1,62%. MB đã bán hơn 1.000 nợ xấu cho VAMC - mức thấp nhất trong các ngân hàng thương mại.
Các công ty thành viên của MB như Công ty quản lý quỹ đầu tư (MBCapital), Công ty Chứng khoán MBS, Công ty Quản lý nợ và khai thác tài sản (AMC), Công ty Địa ốc MB, Bảo hiểm Quân đội (MIC), Công ty VietRemax… đều có hoạt động khá ổn định. Tổng nhân sự của toàn hệ thống tăng lên 7.800 người.
Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước - Đào Minh Tú đánh giá MB là một trong số những ngân hàng thương mại có hoạt động ổn định, năm 2015 tỷ lệ nợ xấu thấp. Ông Tú đề nghị MB thực hiện hiệu quả kế hoạch kinh doanh năm 2016, với kế hoạch tín dụng mạnh dạn 20% - mức tăng khá lớn so với các ngân hàng thương mại khác.
"Đây không phải là ưu ái cho MB mà là tạo điều kiện cho họ phát triển trên cơ sở hiệu quả hoạt động và chất lượng quản lý vốn", ông Tú khẳng định.
Đồng thời, Phó thống đốc cũng mong muốn MB xem xét giảm lãi suất hỗ trợ doanh nghiệp bằng việc tiết kiệm các chi phí hoạt động, cải cách thủ tục hành chính. Phía ngân hàng cần kiểm soát việc tăng trưởng tín dụng, hạn chế đầu tư vào phi sản xuất nhất là bất động sản, đẩy mạnh tăng trưởng với những đối tượng phi sản xuất, thực hiện nghiêm túc tỷ giá, ngoại hối, chống đôla hoá, giữ nợ xấu dưới 2%.
Xem nhiều nhất
MBBank MBB Ngân hàng Quân đội tăng vốn 17.000 tỷ đồng tăng tín dụng Đại hội cổ đông họp cổ đông lãi suất ngân hàng
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Nhiều người thắc mắc vì sao hàng Mỹ, Nhật lại "made in China, Việt Nam" hay lý do thời gian vận chuyển lâu...
Trang chủ

