Các bệnh  
Dấu hiệu cho thấy bạn đã ngồi quá nhiều
Nếu không nhớ lần cuối cùng đứng lên là khi nào thì chứng tỏ bạn đã ngồi quá lâu và cần phải điều chỉnh thói quen.
Hiển nhiên ngồi quá lâu ảnh hưởng xấu đến cơ thể của chúng ta. Một nghiên cứu gần đây đã chỉ ra rằng ngồi nhiều không chỉ có hại cho thể chất mà còn khiến con người trở nên lo âu hơn. Ngồi làm việc, xem tivi, nói chuyện,… tác động đến chất lượng giấc ngủ, quá trình trao đổi chất và các mối quan hệ của bạn khiến bạn hay bị tỉnh giấc lúc nửa đêm, lên cân và sống khép kín.
Mọi chuyện sẽ càng tồi tệ hơn nếu bạn không ý thức được các dấu hiệu cơ thể. Dưới đây là 3 biểu hiện cho thấy bạn đã ngồi quá nhiều và cần phải đứng lên ngay lập tức.
Bạn không nhớ đã ngồi được bao lâu
Bạn ngồi bao lâu một ngày? Nếu không trả lời được có nghĩa là bạn đã ngồi quá nhiều. Hãy lập cho mình một cuốn nhật ký tương tự như nhật ký thức ăn để ghi lại bạn đã sử dụng cơ thể mình như thế nào để biết điều chỉnh. Bạn có thể sẽ giật mình phát hiện ra sau khi trở về nhà lúc 7h tối, bạn chỉ đứng lên 1-2 lần.
Để bắt đầu làm nhật ký, bạn chỉ cần một cây bút và một cuốn sổ cũ. Hãy ghi lại thời điểm mỗi khi bạn đứng lên, rồi tính toán xem bạn đã "dính chặt" lấy cái ghế bao lâu. Theo dõi cuốn sổ trong vài ngày và bạn sẽ hiểu mình cần thay đổi như thế nào.
Bạn cảm thấy vô vị, như thể lâu rồi không được cười hoặc khóc
Hãy thành thật với bản thân. Bạn có thấy chán không? Có phải ngày nào trôi qua cũng giống nhau không? Có thể có những nguyên nhân khác nhau dẫn đến cảm giác chán chường, nhưng chủ yếu là do bạn thiếu vận động. Khi cơ thể được hoạt động đầy đủ, não sẽ sản sinh ra nhiều hóa chất giúp cải thiện tâm trạng. Cuộc sống trong mắt bạn sẽ trở nên vô vị nếu thiếu đi những chất này.
Lời khuyên là hãy tận dụng mọi lúc mọi nơi để tập luyện một chút cho cơ thể thoải mái. Có rất nhiều các bài tập tại chỗ bạn có thể tìm tòi và áp dụng. Khi ngồi ở nhà xem phim truyền hình, hãy đứng dậy đi lại giữa các tập phim.
Cơ thể cảm thấy mệt mỏi
Đầu gối yếu hoặc đau thắt lưng? Cổ bị mỏi và bàn chân hơi sưng lên? Đây chính là những cảnh báo của cơ thể cho thấy bạn đã ngồi quá nhiều.
Để cải thiện, hãy dành ra 2 phút mỗi ngày để tự kiểm tra sức khỏe vào giữa buổi sáng, trưa và giữa buổi chiều. Đứng thẳng hoặc nằm ra sàn nhà và cảm nhận cơ thể của mình: Bạn thấy căng cơ hoặc đau ở đâu? Điều này có thay đổi hàng ngày không? Vùng nào thường xuyên đau nhức nhất? Hãy dùng những thông tin này để lên kế hoạch co dãn vận động nhẹ nhàng để vùng cơ thể bị tổn thương mau lành.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

