Facebook thêm tính năng gửi ảnh nhanh cho bạn bè
Sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt, ứng dụng Messenger của Facebook sẽ gợi ý chia sẻ các hình mà bạn bè của bạn xuất hiện trong đó.
Facebook bỏ phần 'Khác' trong mục tin nhắn  /  Người dùng đổi chế độ riêng tư vì e ngại tìm kiếm trên Facebook  /  Công cụ tìm kiếm trên Facebook hoạt động giống Google
Tính năng mới được Facebook đặt tên là Photo Magic, nó sử dụng trí thông minh nhân tạo để nhận diện bạn bè, sau đó sẽ nhắc người dùng có muốn chia sẻ ảnh đó với người khác không. Cơ chế hoạt động của Photo Magic khá giống cách Facebook tự động gắn thẻ (tag) bạn bè mỗi khi tải ảnh, tuy nhiên thay vì đăng lên tường thì đây sẽ là các ảnh chia sẻ riêng tư qua tin nhắn.
Photo Magic nhận diện khuôn mặt trong ảnh và gợi ý chia sẻ với bạn bè.
Trước hết tính năng mới sẽ xuất hiện trên ứng dụng Facebook Messenger dành cho hệ điều hành Android và hiện chỉ hỗ trợ cho người dùng tại Australia. Phiên bản trên iOS dự kiến sắp phát hành và mở rộng cho nhiều khu vực khác.
Mục tiêu của Photo Magic là giúp việc chia sẻ ảnh với bạn bè được dễ dàng hơn, thay vì phải "lục lọi" hàng trăm tấm hình trong thư viện. Phần mềm sẽ "quét" ảnh để xem có khuôn mặt của ai xuất hiện trong đó, rồi đưa ra gợi ý cho người dùng. Nếu trong bức hình có nhiều người, Photo Magic sẽ tạo cuộc trò chuyện theo nhóm với các thành viên góp mặt.
Facebook từng phát hành phần mềm Moment s với chức năng tương tự, tuy nhiên nó yêu cầu mọi người phải tải thêm ứng dụng này. Trong khi đó, Messenger phổ biến hơn rất nhiều và đây gần như là phần mềm không thể thiếu khi dùng Facebook.
Mang đến trải nghiệm mới cho người dùng song Photo Magic cũng đặt ra lo ngại xung quanh vấn đề bảo mật. Tính năng này sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt, sẽ thu thập và tổng hợp thông tin của các thành viên trên Facebook. Song không có gì đảm bảo dữ liệu này luôn toàn vẹn và chỉ dùng cho mục đích phi thương mại.
Về phía người dùng, để nâng cao bảo mật bạn có thể không cấp quyền cho Facebook truy cập vào thư viện ảnh trên smartphone. Ngoài ra, bạn cũng có thể tắt tính năng nhận diện khuôn mặt trong phần cài đặt bằng cách vô hiệu hóa đề xuất gắn thẻ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

