Nghỉ dưỡng tại Mai Châu Ecolodge giá từ 499.000 đồng
Ưu đãi được khu nghỉ dưỡng sinh thái miền núi Mai Chau Ecolodge áp dụng cho du khách đặt phòng nghỉ, từ 1/5 đến 30/6.
Chính sách ưu đãi nằm trong chuỗi các hoạt động hướng tới sinh nhật Mai Chau Ecolodge 2 tuổi, tri ân khách hàng và cùng chào đón mùa hè 2016. Theo đó, chỉ với 499.000 đồng một khách, bạn có thể đặt một phòng Superior với đủ các tiện ích đi kèm như: thưởng thức miễn phí chương trình ca múa nhạc Thái sau bữa tối, miễn phí sử dụng xe đạp, miễn phí sử dụng bể bơi, miễn phí sử dụng Internet (Wifi)… cùng nhiều tiện ích khác.
Ngoài ra, kết hợp với việc giảm giá phòng, bạn còn nhận được nhiều ưu đãi đặc biệt khác như dịch vụ xe Shuttle Bus hay khi sử dụng các dịch vụ spa, nhà hàng tại khu nghỉ dưỡng sinh thái này.
Từ Hà Nội khoảng 135 km về phía Tây Bắc, Mai Châu Ecolodge là khu nghỉ dưỡng sinh thái miền núi tại thị trấn Mai Châu, Hòa Bình. Tọa lạc trên một ngọn đồi riêng biệt mang tên Pom Pù, được bao quanh bởi những cánh đồng lúa xanh ngát và cách xa thị trấn ồn ào, đây là điểm dừng chân cho những du khách đang tìm kiếm không gian thiên nhiên trong lành, yên tĩnh.
Khu nghỉ dưỡng xây dựng theo mô hình khu du lịch sinh thái, trong đó xem du lịch trách nhiệm và phát triển bền vững làm định hướng phát triển dài hạn. Từ lúc xây dựng đến khi đi vào khai thác phục vụ du khách, Mai Châu Ecolodge nghiên cứu kỹ từng chi tiết những yếu tố vật thể và phi vật thể để bám sát tinh thần của một khu du lịch sinh thái bao hàm đủ 4 yếu tố cơ bản: gần gũi thiên nhiên, bảo vệ môi trường, văn hóa, du lịch bền vững.
Chi tiết, xem tại đây hoặc liên hệ sales@maichau.ecolodge.asia, gọi đến số (04) 3221 6726, hotline: 0901 763 838.
Mai Châu Ecolodge được xây dựng mô phỏng theo kiến trúc nhà người Thái với trần nhà làm bằng cây Loi (một loại cây rừng), mái cọ, chi tiết trang trí dân dã, mộc mạc nhưng tinh tế. Khu nghỉ dưỡng sinh thái này hoạt động dựa trên các nguyên tắc gần gũi thiên nhiên, bảo vệ môi trường, văn hóa và du lịch bền vững, mang đến du khách cảm giác yên bình và ấm cúng sau những ngày làm việc căng thẳng.
Sau hai năm đi vào hoạt động, Mai Châu Ecolodge đã trở thành một điểm dừng chân của nhiều du khách yêu thiên nhiên và tìm kiếm không gian trong lành cũng như một nơi nghỉ dưỡng mang lại cảm giác thật thân thuộc, thoải mái.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Thiên nhiên tươi đẹp trên các nẻo đường Tây Bắc
Tây Bắc là khu vực nhiều đồi núi có địa hình hiểm trở nhưng đẹp đến mê mẩn với các cung đường đèo như Khau Phạ, Ô Quy Hồ hay những mùa lúa, mùa hoa ở Sa Pa, Mù Cang Chải, Mộc Châu...
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

