Chủ salon ôtô lừa đảo bị đưa từ Mỹ về bằng chuyên cơ
Gần 5 năm sau khi trốn sang Mỹ, ông chủ salon ôtô lừa đảo hàng loạt người ở Sài Gòn bị dẫn độ về nước bằng chuyến bay đặc biệt.
Chủ salon ôtô lừa cả trăm tỷ đồng rồi xuất cảnh
Bộ Công an hôm 6/1 đã tiếp nhận Nguyễn Đức Dũng (36 tuổi) do Bộ An ninh nội địa Hoa Kỳ bàn giao. Dũng là nghi can lừa đảo hàng loạt người rồi trốn sang Mỹ, sau đó bị truy nã của Interpol.
Dũng bị Interpol truy nã.
Hồi tháng 3/2011, nhiều người trong giới kinh doanh ôtô và cả các đại gia đến salon Hùng Dũng trên đường Cộng Hòa (phường 4, quận Tân Bình) để đòi tiền nhưng Dũng đã bỏ trốn. Nhà chức trách xác định chủ salon đã lừa đảo hàng chục người với số tiền lên đến 2,5 triệu USD, 40 tỷ đồng và hoàng loạt xe sang, bất động sản... Dũng bị khởi tố điều tra, ra quyết định truy nã toàn quốc. 
Tháng 4/2011, xác định Dũng cùng gia đình xuất cảnh sang Mỹ, Bộ Công an đã ban lệnh truy nã đỏ trên toàn cầu. Bức xúc trước hành vi của hắn, nhiều chủ nợ đã lập những trang web để đăng hình ảnh Dũng và treo thưởng cho người Việt ở Mỹ nếu phát giác.
Hình ảnh Dũng được treo thưởng nếu cộng đồng Việt ở Mỹ phát hiện.
Đến đầu năm 2015, Bộ An ninh nội địa Hoa kỳ bắt được Dũng, lên kế hoạch đưa người này về Việt Nam. Tuy nhiên, khi được áp giải ra sân bay Washington D.C, Dũng la hét, hăm dọa mọi người khiến cơ trưởng phải từ chối nhận hành khách này.
Đến chiều hôm qua, sau khi đạt được thỏa thuận, Bộ An ninh nội địa Hoa Kỳ đã thuê chuyên cơ riêng đưa Dũng về sân bay Tân Sơn Nhất. Lãnh sự quán Hoa Kỳ cùng các sĩ quan áp giải đã bàn giao người này cho Tổng Cục cảnh sát Việt Nam.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

