Những mẩu chuyện tiếng Anh hài hước về con gái
Bạn có thể vừa học tiếng Anh thông qua những tình huống dở khóc dở cười mà những cô gái vẫn gặp phải hằng ngày.
Gọi tên tiếng Anh những vật dụng trong nhà bếp   /   60 từ viết tắt tiếng Anh giới trẻ chuộng nhất
Bộ tranh vui của tác Andersen đã miêu tả một cách khôi hài những câu chuyện về lối sống của các cô gái, chẳng hạn như thói quen trang điểm, việc ăn mặc hay hẹn hò cùng một chàng trai. Cùng giải trí nhẹ nhàng và bổ sung vốn từ vựng tiếng Anh của bạn thông qua nhưng câu chuyện dưới đây.
Nếu các chàng trai có thể ra đường mà không mang theo gì ngoài ví và điện thoại thì các cô gái nhất quyết phải có túi xách. Không chỉ vậy, món đồ này còn tựa như chiếc túi không đáy của chú mèo Doraemon.
Những từ vựng về kiểu tóc mà bạn có thể gặp:
- layer (n) /ˈleɪ.ər/: kiểu tóc tỉa các lớp xếp chồng lên nhau
- trim (n,v) /trɪm/: tỉa tóc
Các chàng trai nên cẩn thận khi cho các cô gái tài khoản mạng xã hội để tìm hiểu trước khi gặp ngoài đời. Họ sẽ thuộc hết tất cả lịch sử của bạn.
Kỳ vọng và thực tế ngoài đời luôn có sự chênh lệch. Những từ vựng bạn có thể cần cho mẩu chuyện này:
- luxurious (adj) /lʌɡˈʒʊə.ri.əs/: sang trọng
- get stuck: /stʌk/ mắc kẹt, vướng víu
- maintenance (n) /ˈmeɪn.tɪ.nəns/: công việc bảo dưỡng, tiền bảo dưỡng
Phụ nữ thường mua sắm rất nhiều, có một tủ quần áo long lanh nhưng lại luôn cảm thấy thiếu quần áo và cuối cùng, sau một lúc phân vân lại quyết định ra đường với một chiếc áo cũ kỹ. Những từ vựng bạn có thể dùng đến:
- decent (adj) /ˈdiː.sənt/: được ăn vận, tốt, chấp nhận được
- ratty (adj) /ˈræt.i/: cũ kỹ, lỗi thời
Mặt tích cực và tiêu cực của trang điểm là: bạn muốn che những khuyết điểm nhỏ trên khuôn mặt nhưng lại gây ra những vết lem bẩn khác; dùng son môi và làm dây ra cốc, thìa, giấy ăn; kẻ mắt để có đôi mắt sắc sảo nhưng lại khiến người khác tưởng bạn vừa thức trắng đêm vào một ngày không dùng nó.
Bạn có thể làm điều gì vào một ngày wifi hỏng: đọc sách, tận hưởng thời tiết đẹp, liên lạc với bạn bè hay tranh thủ dọn dẹp nhà cửa? Thực ra, lúc đó, bạn chỉ cố gắng kết nối lại nhanh nhất có thể.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

