Nổ súng, bắt cóc con tin ở Australia
Ba người bị bắn và một số người bị bắt làm con tin ở một nhà máy ngoại ô thành phố Sydney, Australia. 
Cảnh sát tại hiện trường vụ nã súng và bắt cóc con tin ở Sydney. Ảnh: Reuters
Một người đàn ông được cho là mang theo súng trường tự động đã cố thủ bên trong nhà máy ở khu công nghiệp phía tây nam Sydney, sau khi nã đạn vào 3 người trên sáng nay.
Truyền thông Australia đưa tin một người đàn ông 43 tuổi tử vong tại hiện trường và hai người bị thương đã được đưa đến bệnh viện.
Một số người cũng được cho là đang bị tay súng giam bên trong nhà máy.
"Các nhà đàm phán và nhóm phản ứng chiến thuật đang có mặt tại hiện trường và cố gắng tiếp cận tòa nhà", Reuters dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát cho hay. Ông từ chối xác nhận liệu có con tin nào ở bên trong hay không.
Một người phụ nữ hoảng loạn được dìu khỏi hiện trường. Ảnh: Daily telegraph
Daily Telegraph đưa tin một người đàn ông bị bắt vì "cản trở" lực lượng chức năng trong khi tay súng vẫn ở trong nhà máy. 
Shaun Cooper, người làm việc đối diện tòa nhà, kể rằng hai đồng nghiệp của anh đã nghe thấy 5 tiếng súng.
"Cảnh sát có mặt trong vòng 3-4 phút", anh kể và thêm rằng anh nhìn thấy họ di chuyển một thi thể khỏi tòa nhà, hai người khác cũng được đưa đi.
Một người bị bắt tại hiện trường. Ảnh: AAP
Một nhân viên văn phòng đối diện cho biết cảnh sát yêu cầu mọi người ở yên trong nhà. 
Sau hơn 6 giờ bị cảnh sát bao vây, tay súng trên đã thiệt mạng. Y được cho là đã tự bắn mình trước khi cảnh sát xông vào trong. Ba con tin được giải thoát khỏi nhà máy. 
Cảnh sát không xác nhận thông tin trên hay hé lộ chi tiết vụ việc đã kết thúc như thế nào.
Các nhân viên y tế đang chữa trị cho một số người tại hiện trường. 
Hồi tháng 12/2014, một tay súng tuyên bố trung thành với nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đã bắt cóc 17 con tin tại một quán cafe ở trung tâm Sydney. Kẻ này và hai con tin thiệt mạng vào những phút cuối của vụ bắt cóc và giải cứu kéo dài 16 giờ.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

