Tài xế say ngủ, khỉ trộm xe buýt dạo chơi gây tai nạn
Chú khỉ tinh nghịch đã lái trộm một chiếc xe buýt gây tai nạn trong khi tài xế đang say ngủ.
Người đàn ông gây tai nạn khi ‘du lịch xuyên thời gian’   /   Kangaroo bỏ mạng vì gặp tai nạn với máy bay
Theo Metro hôm 27/12, chú khỉ đã lẻn vào chiếc xe buýt đậu trong một gara tại Uttar Pradesh, miền bắc Ấn Độ. Khi ấy tài xế xe buýt đang ngả lưng tại hàng ghế cuối xe trong lúc chờ đợi tới phiên làm việc tiếp theo.
Chú khỉ đã trèo vào cabin của bác tài và bắt đầu khởi động chiếc xe bằng chìa khóa cắm sẵn trong ổ. Người tài xế xe buýt tỉnh giấc và vội vã chạy vào khoang lái để đuổi con vật tinh nghịch đi khỏi. Nhưng bằng cách nào đó con khỉ đã kịp gạt cần số thứ hai trước khi nhảy ra ngoài.
Xe buýt sau đó đã đâm phải hai chiếc xe khác trước khi tài xế cầm được vô-lăng và điều khiển hướng xe chạy.
Loài khỉ xuất hiện rất thường xuyên ở bang Uttar Pradesh. Ảnh: AFP.
Trả lời Times of India, ông Sharma S.K, giám đốc khu vực của Tập đoàn quản lý giao thông vận tải bang Uttar Pradesh, cho biết tài xế đã rất cố gắng để điều khiển chiếc xe chạy đúng hướng trước khi nó va chạm với hai xe buýt khác. Ông cũng cung cấp thêm thông tin về tình hình nguy hiểm tại các trạm xe buýt, nhà xưởng, nghịch ngợm các xe đang bảo dưỡng. Do đó loài khỉ có thể dễ dàng quấy phá. Chúng cũng đã nghịch hỏng nhiều camera an ninh tại các trạm xe.
Trong vòng ba năm vừa qua, những nhà chức trách bang đã nỗ lực cải thiện tình trạng này với sự giúp đỡ của chính phủ, song những con vật tinh nghịch vẫn quay trở lại và quấy nhiễu cuộc sống thường ngày của người dân.
Bang Uttar Pradesh của Ấn Độ vốn là vùng đất thiêng của những ngôi đền thờ, và loài khỉ xuất hiện rất thường xuyên trong khu vực thờ cúng như một đặc trưng của miền đất này. Chúng còn lang thang trên những con phố và ngày càng gây nhiều phiền nhiễu cho chính quyền và người dân nơi đây.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

