Nữ tử tù mua tinh trùng để mang thai trong trại giam
Trong trại giam Công an tỉnh Quảng Ninh, nữ tử tù chi 50 triệu đồng mua tinh trùng của một nam phạm nhân và hiện có bầu tuần thứ 25.
Một nữ phạm nhân có thai qua... lỗ thông gió   /   Tâm sự của 'nữ tử tù có thai'
Chiều 16/2, đại diện Công an tỉnh Quảng Ninh xác nhận có xảy ra việc nữ tử tù Nguyễn Thị Huệ (42 tuổi) mang thai trong thời gian bị giam tại Trại tạm giam Công an tỉnh. Dự kiến, Huệ sẽ sinh con vào tháng 4.
Trao đổi với VnExpress, đại tá Đỗ Văn Lực (Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ninh) khẳng định sẽ xử lý nghiêm trách nhiệm của cán bộ quản lý trại giam có liên quan.
Huệ bị bắt từ tháng 4/2012 do mua bán trái phép chất ma túy. Tại hai cấp xét xử mở năm 2014, cô ta đều bị tuyên án tử hình. Trong quá trình bị giam giữ, muốn không bị thi hành án, Huệ "đặt hợp đồng" nhờ phạm nhân Nguyễn Tuấn Hưng (27 tuổi, đang chấp hành án phạt 30 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản) "giúp có thai" với giá 50 triệu đồng.
Trong tháng 8/2015, Hưng đã 2 lần lấy tinh trùng của mình cho vào túi nilon, kèm theo bơm tiêm và để vào nơi Huệ sắp đặt trước. Lợi dụng lúc được đi vệ sinh cá nhân vào buổi sáng, Huệ đã lấy và bơm vào tử cung của mình.
Theo luật hiện hành, trong trường hợp bị hình phạt tử hình, phụ nữ có thai và người đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi được chuyển thành tù chung thân.
10 năm trước, tử tù Nguyễn Thị Oanh trong thời gian bị giam tại Trại giam Công an tỉnh Hòa Bình với sự giúp đỡ của hai quản giáo đã 5 lần được mở cửa phòng biệt giam để quan hệ tình dục với một nam phạm nhân. Tháng 3/2007, Oanh sinh một bé trai. Hai quản giáo sau đó bị phạt 42-60 tháng tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Nữ tử tù tìm cách mang thai để thoát tội chết
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

