Có nên vay 300 triệu đồng mở tiệm game?
Tôi có nên cầm cố sổ đỏ vay ngân hàng 300 triệu đồng để kinh doanh quán game PS4 hoặc mở cửa hàng giày giá rẻ? (Trường Vi, Lạng Sơn).
Có một tỷ đồng đầu tư vào đâu trong lúc này?
Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net
Tôi năm nay 21 tuổi đã đi làm bên ngành sửa chữa điện thoại được 2 năm sau khi tốt nghiệp cấp 3. Hiện tại tôi đang tự kinh doanh cửa hàng điện thoại nhỏ tại nhà nhưng thu nhập quá thấp, lại bấp bênh (có tháng lời được 2-3 triệu đồng, tháng không có). Giờ tôi muốn tăng thêm thu nhập để phụ giúp gia đình (chỉ còn mẹ và em trai đang học).
Do chưa có nhiều vốn nên tôi định vay ngân hàng 300 triệu đồng bằng việc cầm cố sổ đỏ để mở kinh doanh quán PS4 (quán game sử dụng máy PS4) vì ở Lạng Sơn quê tôi quán này chỉ đếm trên đầu ngón tay. Một dự định khác là tôi muốn mở cửa hàng bán giày giá rẻ cho các bạn học sinh, sinh viên (giá dưới một triệu đồng).
Nhưng hiện giờ tôi khá băn khoăn vì chưa biết nên chọn phương án nào và liệu việc vay vốn kinh doanh này có quá mạo hiểm? Rất mong nhận được sự tư vấn chân tình của mọi người.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

