Giá thuốc điều trị động kinh trẻ em tăng 20 lần
Trẻ em mắc hội chứng West ở Canada sẽ phải chi trả tới 14.280 USD để chữa bệnh sau khi công ty sản xuất thuốc quyết định tăng giá đến 2.000%.
Cơn động kinh đột ngột diễn ra như thế nào  /  Nhận biết kịp thời động kinh
Can thiệp nhanh chóng là điều cần thiết đối với bệnh nhi mắc hội chứng West, một dạng động kinh ở trẻ em. Ở Canada, loại thuốc điều trị căn bệnh này là Synacthen Depot vừa đột ngột tăng giá từ 33.05 USD lên 680 USD một lọ khiến không ít gia đình phải lao đao.
Thuốc Synacthen Depot điều trị động kinh trẻ em. Ảnh: Fox News.
Theo FoxNews, một nửa số trẻ mắc hội chứng West không phản ứng với các loại thuốc khác khiến bác sĩ thường xuyên phải sử dụng Synacthen Depot. Mỗi bệnh nhi cần chữa trị trong 6 tuần, tổng cộng chi phí lên tới 14.280 USD. Trước việc giá thuốc tăng, chính phủ Canada không còn tự động thanh toán viện phí trừ những trường hợp cực kỳ đặc biệt.
Công ty dược phẩm Mallinckrodt đang sở hữu bản quyền thuốc Synacthen Depot tại Canada sau khi mua lại từ cơ sở khác. Người đại diện cho biết công ty đang thất thu nên bắt buộc phải đẩy giá thuốc lên cao. "Sự tăng giá này chẳng nào một quả bom rơi", một nhà thần kinh học giấu tên ở Toronto bức xúc. "Họ mua bản quyền rồi tăng giá thuốc một cách vô lý".
Trước đó, Công ty dược phẩm Turing (Mỹ) cũng vấp phải sự phản đối gay gắt từ cộng đồng sau khi tăng giá thuốc Daraprim thường dùng cho bệnh nhân AIDS từ 13,5 USD lên tới 750 USD, tương đương 5.000%.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

