Quá trình 27 năm thay đổi phong cách của Leo DiCaprio
Từ chàng trai "mặt búng ra sữa" với áo quần đơn giản, tài tử dần lột xác thành quý ông lịch lãm, mang nét hấp dẫn riêng.
Leonardo DiCaprio sinh năm 1974 tại Hollywood, Mỹ. Anh sở hữu ba dòng máu Đức, Italy và Nga. Từ nhỏ, Leonardo đã tham gia các show truyền hình và quảng cáo trên sóng truyền hình Mỹ. Nhưng phải đến năm 1991, anh mới bắt đầu bước vào nghiệp diễn xuất với bộ phim Critters 3. Tài năng và duyên số với điện ảnh đã giúp anh có nhiều vai diễn được công chúng ghi nhớ sau này.
Trong ảnh là Leonardo DiCaprio vào cuối những năm 1989. Khi ấy, tài tử vẫn sở hữu mái tóc bổ luống đặc trưng. Anh diện đồ thể thao hoặc các loại sơ mi dáng rộng in họa tiết cùng áo phông, vòng cổ được ưa chuộng lúc bấy giờ.
 
Năm 1993, Leonardo DiCaprio đóng cùng Johnny Depp trong bộ phim bi hài What's Eating Gilbert Grape. Lasse Hallstrom - đạo diễn phim - thừa nhận ban đầu ông muốn chọn một diễn viên bớt điển trai hơn. Tuy vậy, cuối cùng, Lasse Hallstrom vẫn chọn Leonardo bởi anh là ứng viên tinh tế nhất trong số những người đến thử vai.
Thời điểm này, cách ăn mặc của Leonardo DiCaprio vẫn chưa được chải chuốt. Chàng trai 19 tuổi vẫn quen thuộc với lối mặc đơn giản gồm áo phông, quần jeans. Với sự kiện quan trọng, anh thay bằng sơ mi.
 
Đến những năm 1994-1995, Leonardo DiCprio bắt đầu gặt hái thành công trong làng điện ảnh thế giới. Anh được Sharon Stone chi tiền túi để trả lương khi cùng tham gia bộ phim The Quick and The Dead. Bộ phim thu hút cả phản ứng tiêu cực lẫn tích cực từ giới chuyên môn cùng khán giả.
Cách ăn mặc của tài tử được chăm sóc kỹ lưỡng. Anh bắt đầu làm quen với các loại suit, vest trang trọng mỗi khi bước trên thảm đỏ. Mái tóc của Leonardo giờ được vuốt lệch sang một bên. Ngoài đời, người hâm mộ thấy anh giản dị với sơ mi, áo phông, quần khaki hay jeans.
 
Năm 1996, tài tử gây chú ý khi tham gia phim Romeo + Juliet với người đẹp Claire Danes. Đến lúc này, hình ảnh chàng trai bụi bặm, có đôi lúc hơi xuề xòa được thay thế bằng một Leonardo DiCaprio lịch lãm và thời thượng.
 
Năm 1997 đánh dấu cho vai diễn để đời của Leonardo DiCaprio trong Titanic. Anh nhanh chóng trở thành gương mặt ăn khách trên bìa các tạp chí dành cho teen. Gương mặt điển trai cùng mái tóc rối lãng tử, đi kèm chút đạo mạo khi diện suit khiến hàng triệu cô gái trên thế giới phấn khích và rung động.
 
Cuối những năm 2000, sau khi tham gia một số bộ phim thành công về doanh thu, Leonardo DiCaprio nhận lời chê của một nhà phê bình rằng gương mặt anh quá "non", cách diễn xuất quá bản năng. Từ ấy, nam diễn viên bắt đầu thay đổi hình ảnh. Thay vì vẻ ngoài là lượt, mặt mày nhẵn nhụi, anh để các kiểu tóc và râu giúp gương mặt trông từng trải hơn.
 
Khi không dự thảm đỏ hay các sự kiện lớn, Leonardo DiCaprio vẫn trung thành với quần jeans, sơ mi. Phong cách này được anh yêu thích đến bây giờ.
 
Hầu hết suit được Leonardo DiCaprio mặc lên thảm đỏ đều chỉ có dáng suông thẳng cùng một vài lựa chọn giới hạn về màu sắc gồm xám, trắng hoặc đen. Các kiểu quần đi kèm cũng luôn chỉ dừng lại ở dáng đứng.
 
Thi thoảng, anh "đổi gió" bằng một số loại suit họa tiết kẻ sọc để giúp cơ thể trông cao và gầy hơn. Các loại cà vạt mà Leonardo DiCaprio dùng bấy giờ cũng chỉ có loại dài truyền thống.
 
Đến khoảng những năm 2008, Leonardo DiCaprio bắt đầu cập nhật tủ quần áo để "chạy đua" với các sao Hollywood khác. Ngoài suit chỉnh tề, người hâm mộ bắt gặp tài tử trong những bộ cánh trẻ trung hơn như áo phông khoét cổ chữ V cùng mái tóc vuốt lệch hợp thời.
 
Các bộ suit mà Leonardo DiCaprio diện lên thảm đỏ cũng được đầu tư hơn về kiểu dáng. Chúng được "làm điệu" với các phần cổ bóng, pha chất liệu cùng phom ôm gọn cơ thể. Nam diễn viên trở nên ngày một lịch lãm trong mắt các fan.
 
Năm 2014, khi xu hướng búi tóc trở thành "cơn sốt" trong làng thời trang nam, Leonardo DiCaprop là một trong số sao Hollywood đầu tiên cập nhật mốt này. Mái tóc được buộc cùng bộ râu được nuôi dài càng khiến tài tử "hớp hồn" các cô gái. Anh được xem là tài tử Hollywood sở hữu "bộ sưu tập" người yêu nóng bỏng nhất với những cái tên như Gisele Bundchen, Erin Heatherton, Bar Rafaeli, Eva Herzigova, Blake Lively, Helena Christensen, Anne Vyalitsyna, Madalina Ghenea...
 
Năm 2016, Leonardo DiCaprio trở lại với mái tóc vuốt lệch như cũ. Anh nhiều lần được lọt top sao mặc đẹp với các bộ suit được cắt cúp cẩn thận. Ngoài đời, tài tử ưa chuộng phong cách thể thao với đủ loại áo hoodie, giày lười, hay quần bò.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

