Sát hại chủ xưởng mộc vì ghen tuông
Nghi ngờ vợ ngoại tình với chủ xưởng mộc, Hà lên kế hoạch theo dõi và dùng dao sát hại khi anh này đưa con đi học.
Chở con đi học, cha bị sát hại trước cổng trường
Ngày 9/1, Công an Hải Dương đã bắt Nguyễn Văn Hà (34 tuổi, trú xã Ngọc Liên, Cẩm Giàng, Hải Dương) khi đang lẩn trốn tại Bắc Ninh để điều tra hành vi giết người. Hà là nghi phạm sát hại chủ xưởng mộc Cao Văn Thắng (34 tuổi, trú xã Ngọc Liên) vào chiều 8/1 tại cổng trường tiểu học Cẩm Giàng vì lý do ghen tuông.
Hà khai tại cơ quan công an, tháng 11/2015 do nghi ngờ vợ là chị Hà Thị Cúc có quan hệ lén lút với chủ xưởng mộc Thắng nên nảy sinh ý định giết anh này. Để thực hiện ý đồ, Hà mua con dao bấm và luôn mang theo bên mình.
Sáng 3/1, Hà nói dối vợ vào tỉnh Kon Tum làm ăn, mục đích là để rình bắt quả tang chị Cúc quan hệ với anh Thắng. Đến ngày 4/1, Hà mua xe máy cũ, biển Hải Dương làm phương tiện theo dõi. 4 ngày bí mật theo bám nhưng Hà không phát hiện vợ ngoại tình.
Chiều 8/1, biết anh Thắng thường chở con đi học tại trường tiểu học ​thị trấn Cẩm Giàng, Hà đi xe máy, đeo khẩu trang, đội mũ bảo hiểm đợi sẵn tại cổng trường. Khi thấy anh này chở con đến, quay xe ra về liền ra tay sát hại bằng con dao nhọn. Bị đâm trúng ngực, anh Thắng gục ngã xuống đường, được đưa vào Trạm y tế thị trấn Cẩm Giàng sơ cứu, nhưng tử vong. 
Sau khi gây án, Hà bỏ trốn khỏi nơi cư trú và bị bắt khi đang thuê phòng nghỉ tại một nhà nghỉ ở TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh vào sáng 9/1. 
ghen tuông sát hại ngoại tình chủ xưởng mộc Cao Văn Thắng xã Ngọc Liên Cẩm Giàng Công an Hải Dương
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

