Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Sau khoảng thời gian tập trung chăm sóc cho hai con nhỏ, Dương Trương Thiên Lý bất ngờ nhận lời tham gia chuyến khám phá hang động Sơn Đoòng với các Đại sứ từ ngày 11 đến 17/5.
Với Thiên Lý, Sơn Đoòng không chỉ là một điểm tham quan du lịch đơn thuần, mà còn là thử thách lớn về thể lực và tinh thần. “Chưa khi nào tôi mong chờ một chuyến đi đến như vậy, may nhờ có gần một tháng làm quen với chế độ rèn luyện nghiêm túc tại phòng gym nên vấn đề thể lực và sức bền không còn là mối lo ngại của tôi nữa”, Thiên Lý chia sẻ.
 
Cô cũng không ngần ngại chia sẻ quá trình tập luyện cùng với huấn luyện viên riêng trong phòng tập. Khác hẳn hình ảnh xinh đẹp và lộng lẫy quen thuộc, Thiên Lý trong phòng tập rất khỏe khoắn và năng động.
Gần 9 năm sau khi đoạt ngôi vị Á hậu tại Hoa hậu Hoàn vũ, Thiên Lý vẫn luôn rạng rỡ với vẻ đẹp thân thiện và thần thái thu hút. Với kiểu tóc buộc cao đơn giản và gương mặt mộc thanh tú, người đẹp bắt đầu buổi tập kéo dài gần hai tiếng cùng huấn luyện viên Airic
 
Theo huấn luyện viên Airic, lịch tập của Thiên Lý là 4 – 5 buổi mỗi tuần, mỗi buổi kéo dài 2 tiếng với các bài tập kết hợp giúp tăng sức bền. Anh còn thiết kế cho Lý một số bài tập đặc biệt giúp tăng khả năng phản xạ của cơ thể và làm quen dần với việc mang vác hành lý nặng liên tiếp nhiều ngày để di chuyển và vượt các vách đá trong hang động.
 
Thiên Lý và huấn luyện viên khởi động với động tác chống đẩy. Động tác mang lại cho cô sức mạnh cho vùng cánh tay và tăng cường bổ trợ bả vai trong các hoạt động leo trèo. 
 
Sau bài tập chống đẩy, Thiên Lý chuyển sang các động tác dùng trọng lượng của cơ thể như áp lực lên cơ bắp. Động tác Squat (đứng gánh tạ), động tác leo núi với bóng bosu là thử thách cho phần eo – hông.
 
Bài tập Box Jump – nhảy lên bục cao và Squat là thử thách cho đôi chân và phần cơ trung tâm của bà mẹ hai con. Sau 3 tuần liên tục, Thiên Lý tăng độ khó với biến thể nhảy bằng một chân.
 
Bất cứ quá trình tập luyện tập trung vào thể lực nào cũng cần các bài tập liên quan đến tạ. Bài tập với tạ ấm cân nặng 4 – 6 kg nhằm giúp người đẹp nhanh chóng đạt được hiệu quả mong muốn. Động tác Squat trên một chân là một trong những biến thể có độ khó cao, nhằm mang lại đôi chân săn chắc cho Thiên Lý.
 
Bài tập bụng trên thanh xà là phương pháp hữu hiệu để cô rèn luyện phần cơ trung tâm và sức mạnh đôi tay. Theo Thiên Lý, chuyến đi là cơ hội để cô được trải nghiệm cảm giác hòa mình với thiên nhiên và môi trường Việt Nam, đồng thời tìm lại bản thân và tận hưởng khoảnh khắc chiến thắng bản thân qua những thử thách tại hang Sơn Đoòng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

