Trung Quốc bị nghi đặt radar tần số cao tại Trường Sa
Ảnh vệ tinh cho thấy Trung Quốc có thể đã bố trí một hệ thống radar mới trên đá Châu Viên, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Trung Quốc so sánh việc điều tên lửa ra Hoàng Sa với hoạt động của Mỹ ở Hawaii   /   Mục đích chính trị của Trung Quốc khi điều tên lửa ra Hoàng Sa
Ảnh vệ tinh cho thấy Trung Quốc có thể đã triển khai radar tần số cao ở đá Châu Viên, quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Ảnh: CSIS
Gregory Poling, người đứng đầu Sáng kiến Minh bạch Hàng hải châu Á tại Trung Tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS), cho biết những hình ảnh chụp vào cuối tháng một cho thấy Bắc Kinh có thể đã bố trí hệ thống radar tần số cao tại đá Châu Viên, một trong 7 thực thể ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam bị Trung Quốc bồi đắp, cải tạo và xây dựng trái phép.
"Nếu đó thực sự là radar tần số cao, nó sẽ làm gia tăng khả năng của Trung Quốc trong việc giám sát các tàu và máy bay" ở Biển Đông, Washington Post trích dẫn bình luận của ông Poling. "Đá Châu Viên là nơi hợp lý để đặt thiết bị như vậy vì nó nằm ở vị trí cực nam trong số các thực thể Trung Quốc cải tạo tại quần đảo Trường Sa. Điều này có nghĩa nó là nơi tốt nhất để bố trí radar cảnh báo sớm về tàu hoặc máy bay đi từ eo biển Malacca và các khu vực khác ở phía nam như Singapore", ông viết.
"Radar sẽ đóng vai trò rất quan trọng nếu Trung Quốc thực hiện chiến lược chống tiếp cận khu vực, nhằm làm giảm khả năng hoạt động tự do của Mỹ" tại Biển Đông, bao gồm cả việc đưa lực lượng đến Biển Đông trong trường hợp nổ ra khủng hoảng tại Đông Bắc Á, Poling bình luận.
Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông. Nước này tìm cách hiện thực hóa yêu sách chủ quyền bằng các hoạt động cải tạo và xây dựng phi pháp trên một số bãi đá ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam.
Truyền thông Mỹ tuần trước công bố ảnh vệ tinh cho thấy Trung Quốc bố trí tên lửa đất đối không HQ-9 trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Việt Nam đã trao công hàm cho đại diện đại sứ quán Trung Quốc ở Hà Nội để phản đối động thái xâm phạm chủ quyền nghiêm trọng này. Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc cũng có công hàm gửi Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon đề nghị lưu hành chính thức công hàm nói trên.
7 đá Trung Quốc cải tạo trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Đồ họa: The Diplomat
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

