Bộ đôi Samsung Galaxy S7 lộ giá bán
Hai smartphone mới sẽ ra mắt đêm nay của Samsung rò rỉ thông tin bán ra vào đầu tháng 3 tới với giá từ 699 euro, tương đương 17,4 triệu đồng.
Giới công nghệ Việt háo hức trước lễ ra mắt Samsung Galaxy S7  /  Galaxy S7 được chờ đợi sẽ có camera đột phá  /  Bạn biết gì về các đời Samsung Galaxy S
Bộ đôi smartphone mới của Samsung sẽ được ra mắt tại Barcelona vào 1h sáng mai, phần lớn các thông tin về sản phẩm đã được lộ diện trước đó trừ giá bán. Trước giờ ra mắt 4 tiếng, Galaxy S7 và Galaxy S7 edge sẽ cho đặt hàng trước chỉ một ngày sau khi sản phẩm được ra mắt vào ngày 22/2 và giao hàng vào ngày 11/3 tại phần lớn các thị trường trên thế giới.
Samsung Galaxy S7 sẽ có giá là 699 euro còn Galaxy S7 egde đắt hơn 100 euro. Những người đặt hàng đầu tiên có thể sẽ được tặng kính thực tế ảo Samsung Gear VR tuỳ thuộc vào các nhà bán lẻ. Hiện tại, các thị trường như Anh, Bỉ, Đức và Hà Lan được xác nhận chắc chắn có Gear VR tặng kèm S7.
Các thông tin khác về cấu hình của S7 là máy sẽ sử dụng màn hình Super Amoled kích thước 5,1 inch độ phân giải QHD, chip xử lý Snapdragon 820 hoặc chip xử lý Exynos thế hệ mới và cả hai phiên bản chip xử lý này đều có RAM 4GB cùng khe cắm thẻ nhớ mở rộng. Camera sử dụng cảm biến mới với độ phân giải chỉ 12,1 megapixel. Bên cạnh đó, khả năng chống bụi và nước theo chuẩn IP68 là lợi thế của Galaxy S7 so với các sản phẩm khác.
Samsung Galaxy S7
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

