Các bệnh  
Cụ bà hồi phục kỳ diệu sau 40 phút tim ngừng đập
Một cụ bà ở Trung Quốc đã lập nên kỳ tích sau 40 phút tim ngưng đập mà não vẫn hoạt động bình thường, trong khi chỉ cần tim ngưng 5 phút não sẽ bị tổn thương do thiếu oxy.
Giành lại mạng sống bệnh nhân hai lần tim ngừng đập  /  Bé gái sống lại thần kỳ sau 12 phút tim ngừng đập
Theo Health Sina, bà Trương 70 tuổi sống tại Lạc Dương. Vừa qua ngực của bà đột nhiên đau buốt, người nhà đưa đến một bệnh viện gần đó. Kết quả kiểm tra phát hiện bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim cấp, vào phòng chăm sóc đặc biệt bà đột nhiên bị rung thất, tim ngừng đập. Các bác sĩ đã nỗ lực cứu chữa, sau 40 phút tim bà đã đập trở lại mà não hoàn toàn không bị tổn thương gì.
Tiểu Uông, con trai đầu của bà Trương nhớ lại, sau khi bác sĩ hô hấp nhân tạo 15 phút, mẹ anh vẫn không có dấu hiệu sống lại, đồng tử bắt đầu giãn to, hy vọng hồi sinh vô cùng mong manh. “Lúc đó, bác sĩ bảo với tôi rằng tình trạng hiện tại của mẹ rất nguy hiểm. Khả năng cứu sống chỉ có 1/1000, song dù có cứu sống, nhiều khả năng trở thành người thực vật do bị chết não”, anh tâm sự.
Chồng bà kiên quyết: “Cho dù thành người thực vật cũng phải cứu”. Hai người con trai cũng một mực nhờ bác sĩ tiếp tục cứu chữa. 3 bác sĩ đã luân phiên hô hấp nhân tạo cho bà. Kỳ tích đã xuất hiện, trái tim của bệnh nhân bắt đầu co bóp trở lại khiến các bác sĩ cảm động đến rơi nước mắt. Tất cả đều cho rằng đây là trường hợp hy hữu xưa nay chưa từng có.
Bác sĩ Hồng Lý Phong, Trưởng khoa Tim, cho biết trong thời khắc nghìn cân treo sợi tóc ấy ông đã đưa ra 2 phương án điều trị, đồng thời đề nghị tiến hành phẫu thuật. Dù biết rõ bà Trương nhiều khả năng sẽ chết trên bàn mổ song chồng và con trai bệnh nhân đồng ý phẫu thuật ngay rồi ký tên vào giấy cam kết. Bà Trương được đẩy tới phòng phẫu thuật, do phải tạm thời gỡ máy đo điện tâm đồ nên rất nguy hiểm. Êkip phẫu thuật phải bố trí một bác sĩ quỳ trên giường, liên tục bóp máy trợ thở để cung cấp oxy cho bệnh nhân. Các y tá nhanh chóng đẩy giường bệnh đến phòng phẫu thuật.
Ca mổ kéo dài 20 phút, mạch máu bị nghẽn được khai thông, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch. Theo bác sĩ Phong, thông thường chỉ cần tim ngừng đập trong 5 phút, não sẽ bị tổn thương do thiếu oxy, thậm chí chết não. Thế nhưng trường hợp bà Trương thực sự là điều kỳ diệu, sau 40 phút ngưng tim bà không chỉ sống lại mà còn không bị một tổn thương não nào. Có thể nói đây là "kỳ tích trong kỳ tích". Người nhà của bệnh nhân vô cùng cảm động, gửi thư đến bệnh viện cảm ơn sự tận tình và chuyên nghiệp của các bác sĩ. 
Bác sĩ Phong chia sẻ: “Là một bác sĩ, tôi cũng vô cùng cảm động khi có thể cứu sống một bệnh nhân thập tử nhất sinh như vậy. Song điều khiến tôi cảm động hơn chính là sự phối hợp và kiên trì của người nhà bệnh nhân. Phẫu thuật cho người bệnh đang cận kề cái chết là phải đối mặt với rủi ro vô cùng lớn”.
Bệnh tim mạch
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

