Đại gia đất Cảng chi hơn 18 tỷ đồng đấu giá 5 xe sang nhập lậu
5 xe Lexus là tang vật vụ án buôn lậu được Đà Nẵng bán đấu giá với mức khởi điểm hơn 13 tỷ đồng song đã thuộc về đại gia đồng ý trả giá hơn 18 tỷ đồng.
Trao đổi với VnExpress sáng 7/5, ông Trần Văn Ân, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản (Sở Tư pháp Đà Nẵng) cho biết chiều hôm qua đã nhận đủ hơn 18,6 tỷ đồng từ người trúng đấu giá lô xe Lexus. Toàn bộ giấy tờ đã được Trung tâm bàn giao để chủ nhân mới sang tên, đổi chủ.
Trước đó cuối tháng 4, Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản Đà Nẵng thông báo công khai bán đấu giá lô 5 xe Lexus với các dòng LX570, LX350 và LX460.
Một trong những xe sang vừa được bán đấu giá ở Đà Nẵng. Ảnh: N.Đ.
Lô xe này là tài sản được Công an Đà Nẵng thu giữ theo quyết định xử lý vật chứng vụ án buôn lậu (không tìm ra chủ sở hữu) và ủy quyền bán đấu giá cho Trung tâm.
45 khách hàng từ Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Tây Nguyên… đã tham gia đấu giá bằng hình thức bỏ phiếu kín liên tục trong nhiều ngày. Giá khởi điểm là 13,272 tỷ đồng nhưng kết quả đấu giá cuối cùng là hơn 18,6 tỷ đồng.
"Xe này đời 2013, còn mới nên được giá cao hơn những lần đấu giá trước. Một đại gia ở Hải Phòng đã ủy quyền cho một phụ nữ nhận lô xe này", ông Ân nói và cho hay biết nhiều người đã liên kết với nhau để cùng mua lô 5 chiếc này chứ không hẳn một cá nhân.
Theo ông Ân, Đà Nẵng đã nhiều lần bán đấu giá sung công quỹ tài sản là tang vật những vụ án nhập lậu ôtô. Cách làm này có hình thức hơi khác so với một số địa phương khác và việc đấu giá diễn ra nhiều ngày, giúp tiện lợi cho các bên.
"Sau khi chúng tôi đăng tải thông tin công khai đấu giá, khách hàng nếu đồng ý thì làm theo hướng dẫn, có thể chuyển tiền qua mạng chứ không nhất thiết có mặt tham gia", ông Ân nói thêm.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

