Hơn 200 trứng khủng long bị giấu ở gầm cầu thang nhà
Một bộ xương hoàn chỉnh và 213 quả trứng hóa thạch của khủng long được cảnh sát tìm thấy dưới gầm cầu thang một ngôi nhà ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.
Phát hiện ổ trứng khủng long giữa thành phố   /   Hóa thạch trứng khủng long 'cổ nhất thế giới'
Hôm 20/7, trong khi đột nhập một ngôi nhà để tìm vật liệu công trường bị đánh cắp, cảnh sát Quảng Đông tình cờ phát hiện và thu hồi 213 quả trứng hóa thạch và một bộ xương khủng long trưởng thành.
Bộ xương được xác định khai quật tại tỉnh Liêu Ninh, thuộc chủng Psittacosaurus – một loài khủng long ăn thực vật cao đến hai mét, thống lĩnh Trái Đất ít nhất 65 triệu năm trước vào kỷ Băng Hà.
Những quả trứng hóa thạch được xếp chồng lên nhau đặt dưới gầm cầu thang. Cảnh sát nghi ngờ đây là những quả trứng bị đánh cắp ở công trường khai quật.
Bộ xương khủng long khai quật ở tỉnh phía bắc Liêu Ninh. Ảnh: SCMP
Theo SCMP, công nhân một công trường khai quật khảo cổ ở thành phố Hà Nguyên, tỉnh Quảng Đông đã phát hiện nhiều trứng khủng long hóa thạch hồi tháng 6 và 7. Hầu hết số trứng này bị người dân trong khu vực đánh cắp trước khi các nhà khoa học kịp đến nghiên cứu.
Đại diện Bảo tàng Hà Nguyên - nơi lưu giữ bộ sưu tập trứng khủng long lớn nhất thế giới cho biết, nơi đây vốn được mệnh danh là "Quê hương khủng long". Người ta thường xuyên phát hiện trứng khủng long ở vùng này. Chính quyền thành phố cho biết có tới 17.000 mảnh vỡ trứng khủng long hóa thạch được tìm thấy trong vùng , tính từ lần phát hiện đầu tiên năm 1996.
Tuy nhiên, họ chưa khẳng định những quả trứng vừa được tìm thấy có phải là những quả bị đánh cắp không. Cảnh sát Quảng Đông đã thành lập một đội điều tra nhằm thu hồi những quả trứng khủng long bị đánh cắp ở công trường.
Theo Want China Times, trứng khủng long rất có giá trị. Một quả trứng trên chợ đen có thể bán giá hàng nghìn tệ (1 USD bằng 6 tệ).
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
dân Trung Quốc ăn cắp trứng khủng long gầm cầu thang tỉnh Quảng Đông thành phố Hà Nguyên quê hương khủng long
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

