Chris Hemsworth vẽ ma nữ hở bầu ngực trong phim hành động
Tài tử "Thor" vào vai thư ký thông minh nhưng quái đản, trợ giúp bốn người đẹp săn ma trong phiên bản mới của phim hài hành động "Ghostbusters".
Chris Hemsworth gây sốc với thân hình gầy trơ xương  /  Chris Hemsworth đỏ mặt đóng cảnh nhạy cảm
Chris Hemsworth vào vai phụ trong phim hài hành động Ghostbusters. Anh hóa thân thành Kevin - chàng trai thông minh nhưng quái đản - được bốn cô gái cá tính tuyển làm thư ký cho biệt đội săn ma mang tên Ghostbusters. 
Là quý ông duy nhất trong nhóm tò mò về thế lực siêu nhiên, anh gây ra nhiều tình huống dở khóc dở cười. Khi được yêu cầu tạo logo cho nhóm, anh vẽ hình hồn ma hở bầu ngực lớn. Kevin cũng giúp phá âm mưu của kẻ sáng chế ra cỗ máy giải phóng các sinh vật siêu nhiên đi khắp thành phố.
Chris Hemsworth vào vai phụ gây cười.
Nhân vật Kevin tạo cơ hội cho Chris Hemsworth làm mới bản thân ở dạng vai phụ trong phim hài, ngoài đóng chính ở thể loại siêu anh hùng của Marvel. Trước Ghostbusters, tài tử Australia tham gia Vacation ra mắt tháng 8/2015. Trong phim, nam diễn viên có cảnh hài hước liên quan đến sex.
Ghostbusters 2016 là phim làm lại tác phẩm cùng tên ra mắt năm 1984. Bản gốc vốn là phim hài siêu nhiên gắn liền với tuổi thơ của nhiều thế hệ người Mỹ. Chuyện phim kể về ba nhà khoa học hành nghề bắt ma chuyên nghiệp ở New York. Hồi ra mắt, phim thu về 295 triệu USD toàn cầu và nhận hai đề cử Oscar cho hiệu ứng hình ảnh và nhạc nền. Phim kéo theo phần hai ra mắt năm 1989.
Melissa McCarthy (thứ hai từ trái sang) dẫn đầu nhóm các cô gái săn ma trong phiên bản mới.
Chuyến phiêu lưu mới lấy bối cảnh 30 năm sau sự kiện ở phần hai, với bốn cô gái được tuyển mộ vào Đội bắt ma để tìm hiểu về kẻ bí ẩn đã sáng chế ra cỗ máy giải phóng các sinh vật siêu nhiên.
Dàn diễn viên nữ vào vai nhóm bắt ma gồm Melissa McCarthy (nữ diễn viên chuyên đóng phim hài), Kristen Wiig, Kate McKinnon và Leslie Jones. Ngoài ra, dàn sao từ Ghostbusters 1984 gồm Bill Murray, Dan Aykroyd, Harold Ramis và Ernie Hudson xuất hiện trong vai khách mời.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

