Ông Nguyễn Quốc Cường được tăng lương
Lương bình quân của doanh nhân Quốc Cường và dàn lãnh đạo Quốc Cường Gia Lai tăng lên 12 triệu đồng một tháng trong năm 2015, cao gần gấp đôi năm trước.
Bà Nguyễn Thị Như Loan thế chấp tài sản, vay hơn 1.600 tỷ đồng  /  Quốc Cường Gia Lai mua trung tâm thương mại của bầu Đức
Công ty Quốc Cường Gia Lai (Mã CK: QCG) vừa công bố báo cáo sau kiểm toán năm 2015. Theo đó, doanh thu công ty đạt 391 tỷ đồng, lợi nhuận sau kiểm toán còn 17 tỷ đồng, trong khi trước kiểm toán là 23 tỷ. Cả doanh thu và lợi nhuận của Quốc Cường Gia Lai đều sụt giảm sâu cho với năm 2014.
Báo cáo kiểm toán cũng công khai thu nhập của lãnh đạo công ty. Cụ thể, thu nhập bình quân của Hội đồng quản trị và Ban giám đốc đạt hơn 12 triệu đồng một tháng.
So với thu nhập của các công ty niêm yết khác, mức thu nhập lãnh đạo Quốc Cường Gia Lai ở mức khá thấp. Tuy nhiên, mức lương thưởng của năm 2015 đã cao gần gấp đôi năm 2014 (bình quân 6,4 triệu đồng một tháng).
Tính đến cuối năm 2015, Hội đồng quản trị và Ban giám đốc của công ty gồm 5 người là bà Nguyễn Thị Như Loan, Đặng Phạm Minh Loan, ông Hồ Viết Mạnh, Lại Thế Hà và Nguyễn Quốc Cường - con trai bà Như Loan và đang giữ vị trí Phó tổng giám đốc.
Sở hữu số lượng lớn tài sản cổ phiếu QCG nhưng những năm gần đây do không chi trả cổ tức nên hai mẹ con doanh nhân Quốc Cường hầu như không có khoản thu nhập từ cổ phiếu. Thị giá cổ phiếu QCG luôn giao dịch dưới mệnh giá, hiện ở mức 4.700 đồng.
Đặc biệt, báo cáo kiểm toán cũng hé lộ nhiều chủ nợ của công ty. Quốc Cường Gia Lai có khoản nợ 92 tỷ đồng phải trả trong năm 2016.
Nợ dài hạn của công ty khoảng 1.856 tỷ đồng, trong đó Ngân hàng Đầu tư và Phát triển VN (BIDV) là chủ nợ lớn nhất khi cho vay hơn 1.700 tỷ đồng với tài sản đảm bảo là giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thuộc khu dân cư 13E, xã Phong Phú (Bình Chánh, TP HCM) và 9,2 triệu cổ phần của bà Nguyễn Thị Như Loan cùng các tài sản đang hình thành của dự án. Lãi suất chủ yếu là 10,5%.
Ngoài ra công ty còn vay nợ từ Ngân hàng Phát triển Việt Nam, Ngân hàng Liên doanh Việt Nga. Tổng nợ dài hạn đến hạn trả là 427 tỷ đồng.
Tính đến cuối kỳ, tổng tài sản công ty tăng lên hơn 7.500 tỷ đồng, nợ phải trả là 3.739 tỷ. Hàng tồn kho công ty là 5.331 tỷ đồng, chủ yếu dự án khu dân cư Phước Kiển, Giai Việt và dự án chung cư Quốc Cường Gia Lai II,...
Mới đây, Công ty Xây dựng và Phát triển Nhà Hoàng Anh - công ty con của Tập đoàn đã chi gần 420 tỷ đồng mua Trung tâm thương mại tại đường 2/9, thuộc phường Bình Hiên và Bình Thuận, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

