PNJ chi hơn 190 tỷ đồng dự phòng đầu tư vào DongA Bank
Riêng quý III/2015, công ty trích lập dự phòng 50 tỷ đồng cho khoản đầu tư vào ngân hàng này, ảnh hưởng mạnh lên lợi nhuận.
Đường thăng trầm của DongA Bank
Thông tin trên được đưa ra trong báo cáo tài chính riêng quý III/2015 của Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (Mã CK: PNJ).
Trong bối cảnh Ngân hàng Đông Á (DongA Bank) rơi vào diện tái cơ cấu, để phòng ngừa rủi ro cho khoản đầu tư hơn 395 tỷ đồng (theo giá trị sổ sách), PNJ đã trích lập khoản tiền lớn. Tại 30/9/2015, tổng tiền trích lập dự phòng cho DongABank là hơn 191 tỷ đồng, gấp gần 18 lần cùng thời điểm năm ngoái.
Hiện PNJ nắm 38,5 triệu cổ phiếu DongA Bank, tương ứng 7,7% vốn điều lệ ngân hàng. Toàn bộ khoản đầu tư này đang được công ty sử dụng để thế chấp cho khoản vay có số dư 71,5 tỷ đồng tại Ngân hàng Á Châu.
Việc trích lập dự phòng lớn như trên cũng ảnh hưởng không nhỏ tới kết quả kinh doanh của công ty mẹ PNJ. Trong quý III, lợi nhuận gộp tăng 40%, đạt gần 255 tỷ đồng, song trừ đi các khoản chi phí, đặc biệt là chi phí tài chính (gồm 50 tỷ đồng trích lập dự phòng cho khoản đầu tư vào DongABank), lợi nhuận sau thuế giảm hơn một nửa so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 39,7 tỷ đồng.
Lũy kế 9 tháng đầu năm, công ty mẹ PNJ lãi hơn 150 tỷ đồng, giảm 27% so với cùng kỳ năm trước.
Mới đây, Hội đồng quản trị PNJ đã quyết định phát hành 500 tỷ đồng trái phiếu để cơ cấu nợ của doanh nghiệp và đầu tư phát triển mạng lưới.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

