Mất 37 triệu đồng qua 9 tiếng điện thoại 'thôi miên'
Nhận cuộc gọi từ "nhân viên ngân hàng" thông báo trúng thưởng xe AirBlade trị giá 42 triệu đồng cùng 200 triệu đồng, chị Thủy mua hơn 37 triệu đồng tiền thẻ cào gửi cho người này.
Trao đổi với VnExpress chiều 18/1, thượng tá Kiều Văn Vương, Phó trưởng công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) cho biết đang điều tra vụ án lừa trúng thưởng qua điện thoại. Thủ đoạn không mới song vẫn có người mắc bẫy.
Trình bày với cảnh sát, chị Võ Thị Thu Thủy (31 tuổi, quận Thanh Khê) cho biết sáng sớm ngày 10/1 nhận được cuộc điện thoại từ số 01219178xxxx của một người giới thiệu là nhân viên ngân hàng thông báo chị trúng thưởng xe AirBlade cùng tiền mặt 200 triệu đồng. Người này giục chị nhanh chóng hoàn tất các thủ tục nhận thưởng.
Từng nghe về việc lừa đảo qua điện thoại nên chị Thủy cảnh giác, trả lời không dùng tài khoản của ngân hàng trên, hỏi "vặn" tại sao nhà băng lại trao thưởng vào chủ nhật. Người gọi đến giải thích ngân hàng liên kết hãng viễn thông để quay số trúng thưởng ngẫu nhiên cho khách hàng, vào cuối năm nên tranh thủ phát thưởng cả chủ nhật...
Để tạo thêm sự tin tưởng, người này còn cho cả số điện thoại của "hai người vừa trúng thưởng". Chị Thủy gọi điện cho người được giới thiệu là trúng giải nhì 500 triệu đồng thì một người nói giọng Nghệ An cho biết đã nhận đủ tiền, dù "phía ngân hàng hành nguyên cả ngày, đủ mọi thủ tục". Anh ta nói đã bán 2 con bò và một đàn heo để có 70 triệu đồng mua card điện thoại gửi cho ngân hàng theo yêu cầu. Gọi điện cho người "trúng giải nhất" 900 triệu đồng, chị Thủy cũng nhận được câu trả lời chắn chắn về giải thưởng.
Biên bản của công an cùng số card điện thoại chị Thủy đã mua vì mắc lừa trúng thưởng. Ảnh: N.Đ.
Theo trình báo, trong lúc chị Thủy đang bán tín bán nghi thì người lạ mặt lại gọi điện thoại hối thúc làm các thủ tục nhận thưởng như photo hộ khẩu, chứng minh thư, nộp thuế, phí thông qua card điện thoại nếu không thì phía ngân hàng sẽ không chịu trách nhiệm nếu sau này có khiếu nại gì. Dò hỏi thủ tục lĩnh thưởng, chị Thủy được hướng dẫn ra một cửa hàng lớn mua thẻ cào có tổng trị giá 37,5 triệu rồi chuyển mã số.
Theo giải thích, trong số này có 5 triệu phí vận chuyển xe máy từ Hà Nội vào bằng máy bay; 7,5 triệu tiền thuế trúng thưởng xe; 10 triệu tiền phóng viên truyền hình tới quay phim; 20 triệu tiền thuế VAT (tức 10% từ số tiền thưởng 200 triệu tiền mặt).
Trong 9 giờ đồng hồ nối điện thoại gần như liên tục (theo yêu cầu của đầu dây bên kia) cũng khiến chị Thủy tin rằng chỉ công ty, ngân hàng mới không "tiếc" tiền điện thoại thế. Tin lời, chị Thủy 3 lần ra cửa hàng mua đủ 37,5 triệu đồng card điện thoại và đọc cho đầu dây bên kia nhập vào máy tính. Chị được đề nghị đốt hết số thẻ này.
5 phút sau khi tắt máy, thấy vẫn còn hoài nghi, chị Thủy gọi lại thì số điện thoại kia đã tắt máy. Chị Tiếp tục gọi cho "hai người trúng thưởng" trước đó cũng không được. Biết bị lừa, chị vội liên hệ với nhà mạng yêu cầu phong tỏa toàn bộ mã số thẻ nhưng đã muộn.
Công an đến cửa hàng chị mua thẻ và được xác nhận số tiền đã thanh toán trong chiều 10/1 là 37,5 triệu đồng.
Thượng tá Kiều Văn Vương cho biết, Công an Đà Nẵng đã phá nhiều vụ án tương tự như của chị Thủy. Những kẻ lừa đảo trúng thưởng bằng thủ đoạn lừa mua card điện thoại ngày càng tinh vi, có bài bản.
"Chúng tôi đã xuống tận các tổ dân phố để tuyên truyền người dân nhưng nhiều người vẫn mắc lừa", thượng tá Vương nói
Lừa trúng thưởng
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

