Nam thanh niên bị chém đứt lìa tay sau cuộc truy sát
Hai thanh niên chạy xe máy bị nhóm đối thủ cầm mã tấu rượt đuổi, chém liên tiếp khiến một người bị đứt lìa bàn tay.
Nam thanh niên bị chém đứt lìa bàn tay chờ được đưa đi cấp cứu. Ảnh: Thành Ngô
Tối 6/3, Bùi Hoàng Thiên Phương chạy xe máy chở Nguyễn Văn Phong (khoảng 18 tuổi) cùng nhóm bạn đi trên đường Phạm Văn Chiêu (quận Gò Vấp, TP HCM), hướng từ Lê Văn Thọ về Quang Trung. Cả nhóm bị 4 thanh niên chạy hai xe máy cầm mã tấu truy đuổi.
Khi cách giao lộ Cây Trâm 300 m, Phương bị nhóm truy sát bắt kịp, chém đứt lìa bàn tay. Nam thanh niên gục xuống đường nhưng vẫn bị chúng vẫn xông vào chém tới tấp. Phong lao vào đỡ cho bạn nên bị thương khắp người.
Lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Hải Hiếu
Thấy hai bạn bị chém, một người đi cùng quay lại, xông vào đạp ngã tên cầm mã tấu. Một tên trong nhóm truy sát hô to: "Nó bị rớt bàn tay rồi, rút thôi", rồi cả nhóm lên xe tẩu thoát về hướng ngược lại.
Người dân nhanh chóng nhặt bàn tay bị đứt lìa ướp đá, đưa hai nạn nhân đi cấp cứu. "Chúng cầm hung khí chuyên nghiệp quá, mã tấu mà còn quấn vào tay bằng sợi dây vải. Cả bọn gây án rồi rút rất nhanh, chỉ khoảng 3 phút", anh Phong, nhân chứng cho hay.
Tại hiện trường, máu vương vãi khắp nơi, con dao cán đen bị vứt lại, kế bên là hai đôi dép.
Đôi dép còn lại tại hiện trường. Ảnh: Hải Hiếu
Cảnh sát đã khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai những người liên quan để điều tra nguyên nhân và truy bắt kẻ gây án.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

