Cụ bà 70 yêu từ cái nhìn đầu tiên với người tình kém 25 tuổi
Trong suốt 25 năm kết hôn, bà Carole Hills và chồng luôn bị coi là mẹ con, song không vì thế mà ngăn cản được tình yêu của họ với nhau.
 Tiếng sét ái tình giữa chàng trai 32 và cụ bà 92 tuổi
Bà Carole Hills (70 tuổi) đến từ Essex (Anh) chia sẻ bà đã gặp anh Paul (45 tuổi) khi anh còn là một chàng thanh niên 21 tuổi, đang làm nhạc sĩ. Hai năm sau đó họ kết hôn. Đến nay sau hơn 20 năm kết hôn bà đã chán ngấy việc giải thích mối quan hệ của mình với người lạ.
Sau 25 năm kết hôn, Carole và Paul vẫn rất mặn nồng như thuở mới yêu. Ảnh: Mirror.
Cặp đôi này đã phải đối mặt với những lời giễu cợt và những cái nhìn chằm chằm nhưng Carole cũng như chồng luôn sửa lại ngay tại chỗ. "Tôi mệt mỏi nói với mọi người vì họ cứ tin tôi là mẹ anh ấy chứ không phải vợ. Nhưng chúng tôi luôn đính chính lại khi có bất cứ ai hiểu lầm vì chúng tôi tự hào về tình yêu của mình và không có gì phải che giấu", bà Carole nói thêm.
Carole đầu tiên gặp người chồng hiện tại lần đầu tiên vào năm 1992 khi bà làm một tình nguyện viên để giúp các nhạc sĩ mới có được hợp đồng biểu diễn ở các quán rượu. Bà yêu Paul ngay lần đầu gặp gỡ vì thấy anh này đẹp trai và có giọng nói mê hồn.
Mặc dù Paul có một chút ngại ngùng khi hẹn hò với người phụ nữ hơn mình tới 25 tuổi nhưng anh cũng nhanh chóng rơi vào lưới tình của Carole, lúc đó bà 46 tuổi.
Đôi uyên ương trong đám cưới năm 1994. Ảnh: Mirror.
Paul, hiện tại thất nghiệp, cho biết: "Một trong những kỷ niệm đầu tiên của tôi về Carole là cha tôi đã mắng cô ấy và nói với tôi đó là một sự xấu hổ". Tuy nhiên, dường như định mệnh đã gắn bó họ lại.
Hai người đã làm bạn sau lần gặp đầu tiên. Vào một hôm họ uống rượu, cùng tay trong tay đi về nhà thì Carole chủ động muốn được làm "chuyện ấy" với Paul. Chàng trai trẻ đã bị sốc nhưng trong thâm tâm anh thực sự thích người phụ nữ đáng tuổi mẹ mình này.
Họ đã yêu nhau sau đó và dùng thời gian hai năm để kiểm chứng tình yêu của mình. Đến khi cả hai biết được họ không thể sống thiếu người kia thì quyết định kết hôn năm 1994. Mặc dù bị người khác dòm ngó nhưng đôi uyên ương lệch tuổi không ngại thể hiện tình cảm nơi công cộng. "Chúng tôi không có gì để che giấu và không quan tâm người khác nghĩ gì, tôi yêu cô ấy nhiều như tôi yêu lúc còn trẻ", anh chàng bộc bạch.
Đôi uyên ương gặp nhau lần đầu tiên năm Carole 45, còn Paul 21 tuổi. Ảnh: Mirror.
Hối tiếc duy nhất của đôi vợ chồng này là họ không thể có con nhưng đổi lại họ có ba đứa cháu xinh đẹp. "Mặc dù trong cuộc sống có những khía cạnh tuổi tác ngăn cách chúng tôi nhưng vì yêu nhau nên chúng tôi không thấy nó quan trọng. Chúng tôi là bạn tâm giao", bà Carole nói thêm.
Đôi lứa lệch tuổi
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

