Thổ Nhĩ Kỳ quyết không để thị trấn Syria rơi vào tay người Kurd
Ankara tuyên bố sẽ không để cho thị trấn Azaz của Syria, nằm sát biên giới Thổ Nhĩ Kỳ, rơi vào sự kiểm soát của lực lượng người Kurd.
NATO: Thiếu Nga, xung đột thế giới không thể giải quyết   /   Thổ Nhĩ Kỳ bị tố cho phép quân nổi dậy vào Syria
"Chúng tôi sẽ không để Azaz rơi vào tay bọn họ", NTV dẫn lời Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu, nói khi trên đường đến thăm chính thức Ukraine.
"Đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG - lực lượng dân quân người Kurd tại Syria) sẽ không thể vượt qua phía tây sông Euphrates và phía đông Afrin", ông nói thêm.
Theo AFP, pháo binh Thổ Nhĩ Kỳ tấn công vào các mục tiêu dân quân người Kurd vào cuối tuần qua, nhưng Ankara nói rằng họ chỉ bắn trả theo nguyên tắc giao chiến.
Damascus đã lên án các vụ pháo kích của Ankara trong khi kêu gọi Liên Hợp Quốc hành động. Tuy nhiên, ông Davutoglu nói rằng: "Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tự quyết định việc can thiệp chống YPG khi cần thiết".
Thổ Nhĩ Kỳ rất lo ngại về việc chiến binh người Kurd tiến gần đến Azaz.  Bất chấp lời kêu gọi từ các đối tác phương Tây, Ankara vẫn tấn công vào các vị trí của YPG.
Lực lượng Dân chủ Syria (SDF), một liên minh dân quân người Kurd - Arab được Mỹ hậu thuẫn, trong đó YPG đóng vai trò quan trọng, đã chiếm căn cứ không quân Minnigh ở miền bắc Syria.
Davutoglu cảnh báo lực lượng này phải rút lui khỏi sân bay, đưa ra lời đe dọa rằng có thể tiến hành hoạt động quân sự ở Syria nếu người Kurd không làm vậy.
"Họ sẽ phải rút khỏi sân bay". "Nếu không, sân bay này sẽ được coi là không sử dụng được", ông nói.
Ankara cáo buộc lực lượng người Kurd ở Syria là chi nhánh của Đảng Lao động người Kurd (PKK) ở Thổ Nhĩ Kỳ. Ankara coi PKK là khủng bố và đã chiến đấu chống lại họ từ năm 1984.
Nga không kích ở Syria
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

