5 phim Việt Nam và Hoa ngữ ra rạp tháng 4
"Truy sát" của Trương Ngọc Ánh, "Vòng eo 56" của Ngọc Trinh và "Lão vệ sĩ" của Hồng Kim Bảo cùng ra rạp tháng đầu tiên của mùa phim hè.
Ngọc Trinh thân mật bên 'người tình màn ảnh'  /  Trương Ngọc Ánh đóng cảnh sát đặc nhiệm chịu nhiều thương tích
Bộ phim xoay quanh số phận của cô gái tên Trinh do Ngọc Trinh thủ vai. Trinh xuất thân trong gia đình nghèo khó ở miền Tây Nam bộ. Do muốn trả nợ giúp bố mẹ, các anh chị em và cả Trinh đều xin lên Sài Gòn đi làm kiếm tiền. Từ đây, Trinh bén duyên với nghề người mẫu - ước mơ của cô từ ngày bé. Nhưng để thành công, cô phải đối mặt với vô số cạm bẫy về tiền tài, danh vọng, tình yêu trong khi trên vai là gánh nặng lo toan cho gia đình.
Tác phẩm do Vũ Ngọc Đãng đạo diễn, Ngọc Trinh đóng vai chính. Nghệ sĩ Ưu tú Công Ninh hóa thân thành cha của Trinh, diễn viên Tú Vi trong vai Bích - chị của Trinh, Hồ Vĩnh Khoa và La Quốc Hùng trong vai hai anh trai của cô.
Hồng Kim Bảo trở lại với màn ảnh rộng sau dự án Diệp Vấn 3. Trong phim mới, nhà làm phim gạo cội Hong Kong đóng chính, đạo diễn và chỉ đạo võ thuật. 
Cốt truyện xoay quanh một cán bộ đặc công đã về hưu và đãng trí. Tuổi già ẩn dật ở ngôi làng nhỏ vùng biên giới của lão bị xáo trộn khi cô cháu gái nhà hàng xóm xinh xắn bị một băng đảng tội phạm khét tiếng uy hiếp tính mạng. Ông phải tìm cách đi cứu tính mạng người bạn nhỏ trong khi lục lại trí nhớ về các kỹ năng chiến đấu thời trai trẻ.
Bệnh viện ma là phim mới của nhà sản xuất phim 49 ngày. Tác phẩm đánh dấu lần đầu tiên Trấn Thành đóng vai chính trên màn ảnh rộng, sau nhiều vai thứ chính. Trong phim, anh vào vai một bác sĩ mới đến xin việc ở bệnh viện. Anh được nhận tức thì để rồi phát hiện nhiều bí ẩn kinh hoàng nơi đây và hoảng sợ tới nỗi nhầm y tá mới gặp là ma nữ. Sau đó, cả hai bị hồn ma theo đuổi.
Ngoài Trấn Thành, phim có sự góp mặt của Hari Won. Đây là lần thứ hai Trấn Thành và Hari Won đóng chung trong phim điện ảnh, sau phim Trùm cỏ . Trước đó, hai diễn viên cũng từng hóa thân thành cặp bác sĩ và y tá trong chương trình Ơn giời! Cậu đây rồi. Trong phim mới, cả hai vừa diễn kinh dị, vừa diễn hài.
Truy sát khai thác hình ảnh người phụ nữ trong vai trò cảnh sát đặc nhiệm. Trong phim, Trương Ngọc Ánh vào vai An An - nữ cảnh sát có cuộc đời đầy sóng gió. Nhân vật này từng có một gia đình hạnh phúc, sự nghiệp không tệ và nhan sắc lộng lẫy. Nhưng một ngày, dường như mọi thứ sụp đổ trước mắt và cô buộc phải trở thành một nhân vật trong cuộc truy sát không mong đợi.
Phim đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Cường Ngô sau Hương Ga và Ngày nảy ngày nay. Trương Ngọc Ánh đóng cùng diễn viên Australia gốc Việt - Thiên Nguyễn, người mẫu Vĩnh Thụy, Hồng Quế, Hiếu Nguyễn, Cường Seven và Maria Trần.
Ngày dự kiến khởi chiếu: 29/4
Phim xoay quanh số phận của mẹ con Mưa (Thu Trang) và Nắng (bé Kim Thư). Trong khi mẹ Mưa ngờ nghệch vì mắc bệnh thiểu năng thì Nắng lại là cô bé lanh lợi và thông minh. Hàng ngày, hai mẹ con nương tựa nhau trong một căn nhà hoang, sống qua ngày bằng việc bán vé số và lượm ve chai. Bé Nắng và mẹ Mưa luôn giành được sự đùm bọc, che chở của ông Ba (Hoài Linh) bằng những tô hủ tíu cứu đói vào những ngày không đủ tiền sống.
Ngoài Hoài Linh và Thu Trang, bộ phim hài và gia đình quy tụ Trấn Thành, Ninh Dương Lan Ngọc và Kiều Minh Tuấn.
Phim theo chủ đề
Phim lão vệ sĩ Phim ra rạp tháng 4 Vòng eo 56 Vòng eo 56 ra rạp tháng 4 Lật mặt tháng 4 Truy sát tháng 4 Phim truy sát Phim tháng 4 truy sát
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

