Angelina Jolie đóng phần hai 'Tiên hắc ám'
‘Maleficent’ - thử nghiệm của Disney và Angelina Jolie  /  'Maleficent' đào sâu hơn những bí mật chôn giấu  /  Tạo hình 'Maleficent' làm từ da, xương, răng động vật
Variety đưa tin hãng Disney công bố Angelina Jolie sẽ trở lại làm Tiên Hắc Ám trong phần tiếp theo của phim Maleficent. Nhà biên kịch phần một - Linda Woolverton - tiếp tục viết câu chuyện cho phim mới.
Sự trở lại của "bà Smith" gây bất ngờ với người hâm mộ. Hồi 2014, Jolie nói: "Tôi không nghĩ Maleficent sẽ có phần hai. Nếu tôi chỉ được đóng một phim của Disney thì đây là phim tôi muốn tham gia. Tôi thấy hạnh phúc khi được tham gia trọn vẹn phần một này".
Angelina Jolie bất ngờ trở lại phần hai "Maleficent".
Maleficent tới nay là phim ăn khách nhất của Angelina Jolie. Ra mắt vào giữa tháng 5/2014, phim thu về 758 triệu USD. Ngoài ăn khách, phim cũng được giới chuyên môn đánh giá cao. Tác phẩm khởi động trào lưu làm mới truyện cổ tích và phim hoạt hình bằng phiên bản người thật.
Angelina Jolie đang hoàn thiện dự án tiểu sử chiến tranh thứ ba do cô làm đạo diễn - First They Killed My Father: A Daughter of Cambodia Remembers. Phim lấy bối cảnh Campuchia và dựa theo hồi ký của một nhà hoạt động nhân quyền sống qua nạn khủng bố Khmer đỏ. 
Ngoài Maleficent 2, Disney cũng công bố phần hai The Jungle Book, Tinker Bell, Dumbo, Mary Poppins và dự án mới Cruella (kể về ác nhân của phim 101 Con chó đốm do Emma Stone đóng chính). 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

