Vinhomes Dragon Bay ra mắt khu nhà phố thương mại
Thiết kế hiện đại, tiện ích nhân 3, Vinhomes Dragon Bay hứa hẹn nhiều cơ hội sinh lời cho nhà đầu tư.
Chủ đầu tư Vingroup vừa công bố áp dụng chính sách ưu đãi cho những người đăng ký đặt mua đợt một các căn shophouse Vinhomes Dragon Bay. Theo đó, người mua sẽ được hỗ trợ vay vốn lên tới 70% giá trị căn hộ, lãi suất 0% trong vòng 12 tháng, miễn phí 3 năm gói dịch vụ quản lý.
Khách hàng đặt mua 50 căn shophouse đầu tiên sẽ được tặng 2 thẻ bảo hiểm sức khỏe Vinmec Health Platinum dành cho 2 người lớn trong vòng 2 năm tại chuỗi Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec.
Vinhomes Dragon Bay là một trong những dự án khu đô thị bên bờ vịnh đẹp bậc nhất Việt Nam và là khu đô thị biển đầu tiên của Vingroup, với vị thế đắc địa “lưng tựa núi Bài Thơ, phía trước mặt hướng thẳng ra Vịnh Hạ Long”. Đây là điểm nối của các tuyến giao thông huyết mạch như sân bay Vân Đồn, cảng biển thông thương các tuyến đường quốc tế.
Vinhomes Dragon Bay cũng là khu đô thị được quy hoạch đồng bộ với quy mô lớn và đẳng cấp hàng đầu tại khu vực Đông Bắc Bộ.
Thông tin thêm về dự án tại đây .
Dự án có tổng diện tích 68,35ha bao gồm khu phức hợp nhà ở, khách sạn và điểm nhấn là khu nhà phố thương mại (shophouse) chia thành 3 phân khu: Phú Gia, Hoàng Gia, Mỹ Gia. Vị trí đắc địa của các khu shophouse này mang đến sự thuận lợi tối đa cho các hoạt động kinh doanh.
Trong đó, các căn hướng ra quảng trường với mặt tiền thoáng rộng phù hợp cho kinh doanh ẩm thực, thời trang. Căn hướng Vịnh Hạ Long thuận lợi cho dịch vụ vui chơi, giải trí, bar, cà phê thư giãn...
Dự án Vinhomes Dragon Bay dự kiến bàn giao thô những căn shophouse đầu tiên trong quý IV/2016.
Toàn bộ hệ thống shophouse đều có 4 tầng, với diện tích linh hoạt từ 90m2 đến 189m2, mặt tiền 6 - 9m. Tầng một phục vụ mục đích kinh doanh, các tầng trên được quy hoạch và thiết kế thành không gian sinh sống, nghỉ dưỡng dành cho gia chủ. 
Từ vị trí trung tâm của khu shophouse, cư dân có thể kết nối thuận tiện tới 39 tiện ích của khu đô thị như phố đi bộ, mặt nước hoa nghệ thuật, quảng trường phong cách châu Âu, quảng trường nước, sân chơi và vườn kiểu Pháp, khu giàn hoa nghỉ chân, thảm cây nghệ thuật...
Bên cạnh đó, với hệ thống dịch vụ, tiện ích đồng bộ kết hợp cùng không gian xanh mát, hướng biển, chủ sở hữu shophouse sẽ được tận hưởng cuộc sống chất lượng cao trong không khí biển trong lành và khoáng đạt.
Sự kiện ra mắt khu đô thị biển Vinhomes Dragon Bay và nhận đăng ký đặt mua đợt một khu shophouse tổ chức vào lúc 14h ngày 27/3/2016 tại EventHall -Vinpearl Ha Long Bay Resort, phường Bãi Cháy, thành phố Hạ Long (Quảng Ninh).
Chi tiết về dự án và đăng ký tham dự liên hệ Công ty Cổ phần dịch vụ và địa ốc Đất Xanh Miền Bắc (0916987711) hoặc Công ty cổ phần Max Việt Nam (0933360101) Hotline dự án: 18001134
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

