20 năm thăng trầm của Acer ở thị trường Việt
Từ nhà sản xuất phần cứng đơn thuần, Acer đã phát triển thành hãng đa dạng về dịch vụ bên cạnh nòng cốt là các thiết bị đầu cuối.
Gia nhập làng công nghệ từ năm 1976 với tên gọi MultiTech, đến năm 1986, hãng đổi tên thành Acer. Sau khi đạt một số thành công nhất định, nhà sản xuất đến từ Đài Loan mới tiếp cận thị trường Việt Nam với sản phẩm máy tính cá nhân vào năm 1996.
Trụ sở chính của Acer tại Đài Bắc, Đài Loan.
Lúc bấy giờ, Acer đã xác định phải tập trung nhiều hơn vào người dùng cá nhân. Sản phẩm chủ lực sẽ tập trung vào máy tính cá nhân do có nhiều ứng dụng trong các lĩnh vực truyền thông, giải trí và giáo dục.
Stan Shih - nhà sáng lập thương hiệu Acer đã tạo ra một chuyển biến từ "tập trung vào công nghệ" tới việc "tập trung vào đối tượng người tiêu dùng". Trước đó, ngành công nghiệp máy tính luôn được chú trọng về mặt sản phẩm hơn là con người.
Triết lý này đã thể hiện tại thị trường Việt Nam qua việc Acer giúp người dùng nâng cao hiệu suất công việc bằng cách tận dụng tối đa chức năng của một chiếc máy tính.
Sự có mặt của Acer vào năm 1996 góp phần cho công nghệ thông tin Việt Nam tiến bộ nhanh chóng và việc ứng dụng nó vào quản lý, sản xuất đã làm năng suất lao động tăng lên. Cùng với đó là sự bùng bổ của công nghệ cao đã mở ra một kỷ nguyên mới cho lao động sáng tạo, giúp nguồn nhân lực trở nên linh hoạt hơn.
Acer Aspire S7 - laptop có thiết kế đột phá nhất tại Tech Awards 2015.
Tầm nhìn đúng đắn tại thị trường Việt vào những năm 2000 đã giúp Acer chiếm 40% thị phần laptop ở Việt Nam. Các dòng sản phẩm cao cấp, phục vụ những nhóm khách hàng trung thành tại Việt Nam lần lượt được trình làng. Điển hình như ultrabook siêu mỏng nhẹ Aspire S7, hay hai dòng máy tính siêu mạnh cho game thủ Predator và V Nitro.
Bên cạnh đó, Acer quyết định thực hiện chiến lược công nghệ hóa sản phẩm của mình, lần lượt cho ra đời các sản phẩm thời thượng như đồng hồ thông minh, tablet, smartphone, cùng dịch vụ lưu trữ. Động thái này giúp hãng biến mình từ một nhà sản xuất phần cứng đơn thuần thành công ty đa dạng về dịch vụ bên cạnh nòng cốt là các thiết bị đầu cuối.
Thông tin xem tại đây . 
Nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 20 năm tại thị trường Việt Nam, Acer khởi động chương trình khuyến mãi "Laptop sành điệu, nhận quà vi diệu". Theo đó, từ ngày 20/3 đến ngày 20/4, khi mua bất kỳ máy tính xách tay Acer sử dụng bộ vi xử lý Intel Core i3, i5, i7, khách hàng sẽ được tặng một bộ combo gồm chuột quang, tai nghe, phần mềm diệt virus, đế tản nhiệt và lót chuột.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

