Trả lại âm thanh cho người phụ nữ luôn nghe tiếng gào rú
Sau khi bị viêm tai giữa, chị Lan sống chung với những cơn đau tai, nhức đầu dai dẳng, luôn có âm thanh gào rú trong đầu.
Tháng ngày gian khó tìm âm thanh cho con khiếm thính  /  Điều trị câm điếc bẩm sinh 
Sau 3 ca mổ phục hồi thính lực thất bại, chị Lan (quận 10, TP HCM) đối diện với di chứng đôi tai luôn có tiếng gào rú của còi xe cứu thương, đầu nhức như búa bổ và đôi chân đi không vững. Mất hết hy vọng và giam mình trong nhà, người phụ nữ sinh năm 1954 rơi vào trầm cảm. Sau hai năm "sống trong địa ngục, muốn tự tử để thoát khỏi những cơn đau", chị tìm đến Bệnh viện FV trước khi tính phương án ra nước ngoài điều trị.
Viêm tai giữa nếu không điều trị kịp thời có thể dẫn đến mất thính lực. Ảnh: P.K
Bác sĩ Nguyễn Quảng Đại, Trưởng Khoa Tai Mũi Họng Bệnh viện FV cho biết đây là một ca bệnh đặc biệt phức tạp. Bình thường cấu trúc tai gồm tai ngoài, tai giữa và tai trong. Ở tai trong, có một bộ phận được gọi là ốc tai, tập trung các tế bào thần kinh tiếp nhận và xử lý âm thanh giúp tai nghe được. Trường hợp này chẳng những bị hư ốc tai, điếc nặng, điếc sâu mà sau 3 lần mổ, cấu trúc giải phẫu tai bị xáo trộn trở thành một hốc rỗng không còn tai ngoài, màng nhĩ hay tai giữa. 
Theo bác sĩ Đại, bệnh nhân không thể phẫu thuật cấy ghép ốc tai điện tử như thông thường mà phải trải qua hai công đoạn. Đầu tiên phải "dọn dẹp" thật sạch hố mổ rồi mới tiến hành cấy ghép ốc tai. Hiện nay cấy ghép ốc tai điện tử là kỹ thuật chữa mất thính lực hiệu quả và tối ưu, kể cả bị điếc nặng, điếc sâu. Ốc tai điện tử gồm một bộ phận được cấy vào tai trong và một bộ phận được gắn vào vùng xương thái dương ngay dưới da. Một ca cấy ghép ốc tai bình thường chỉ khoảng một giờ nhưng trường hợp này phải mổ kéo dài đến 4 giờ. Sau ca phẫu thuật, chị Lan đã tìm lại được âm thanh cuộc sống, hiện đã nghe nói, giao tiếp bình thường.
Bác sĩ Đại khuyến cáo, viêm tai giữa không được điều trị đúng có thể gây biến chứng giảm thính lực dẫn đến điếc, viêm màng não. Khi có các dấu hiệu đau tai, chảy mủ tai, ù tai, giảm thính lực, chóng mặt cần đến bệnh viện càng sớm càng tốt vì bệnh lý về tai bệnh nhân không thể tự điều trị được.
Khiếm thính
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

