Lần đầu mở cửa phòng làm việc của ông Nguyễn Cao Kỳ
Dinh Độc Lập lần đầu cho du khách tham quan phòng ngủ của ông Nguyễn Văn Thiệu và nơi làm việc của ông Nguyễn Cao Kỳ, từng là tổng thống và phó tổng thống chính quyền miền nam Việt Nam trước 1975.
 
Từ ngày 28/4, 2 phòng mới được phục chế này được Di tích lịch sử Dinh Độc Lập mở cửa phục vụ khách tham quan.
 
Phòng làm việc của ông Nguyễn Cao Kỳ. Theo bà Trần Thị Ngọc Diệp, Giám đốc Hội trường Thống Nhất (Văn phòng Chính phủ) - Đơn vị quản lý Dinh Độc Lập, trên cơ sở một số hiện vật gốc còn lưu lại và những bức ảnh cũ, hai phòng này được phục chế để khách tham quan thấy được phong cách thiết kế của thập niên 70 và phần nào thể hiện cá tính của chủ nhân qua cách sắp đặt, trang trí phòng.
 
Ông Nguyễn Cao Kỳ sinh năm 1930 tại Sơn Tây, được đào tạo ở các trường Không quân của Pháp và Hoa Kỳ. Ông từng giữ nhiều chức vụ quan trọng như thiếu tướng Tư lệnh Không quân, Chủ tịch Ủy ban Hành pháp Trung ương, Thủ tướng. Sau năm 1975, ông sống ở nước ngoài và mất năm 2011 tại Malaysia.
 
Một trong hai tủ sách tại phòng làm việc của ông Nguyễn Cao Kỳ, đa số là sách lịch sử.
 
Khu vực tiếp khách trong phòng làm việc của ông Nguyễn Cao Kỳ. Trên tường treo ảnh vợ ông - bà Đặng Tuyết Mai.
 
Bà Đặng Tuyết Mai (mẹ MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên) quê Hà Nội, vốn là tiếp viên Hàng không. Bà thua ông Kỳ 14 tuổi, hai người cưới nhau vào tháng 11/1964.
 
Cùng với phòng làm việc của ông Nguyễn Cao Kỳ, dịp này Dinh Độc Lập mở cửa phòng ngủ của ông Nguyễn Văn Thiệu, người giữ ghế tổng thống giai đoạn 1967-1975.
 
Khu vực để áo quần và giày dép của vợ chồng ông Nguyễn Văn Thiệu nằm đối diện phòng ngủ.
  Bạn có thể quan tâm
mở cửa phòng làm việc Phó tổng thống VNCH cho du khách tham quan Tổng thống VNCH Nguyễn Văn Thiệu Dinh Độc Lập
Tin khác
"Khoa học không biên giới nhưng nhà khoa học có tổ quốc. Tôi phấn đấu học tập và nghiên cứu để phụng sự cho Tổ quốc Việt Nam", giáo sư
Kết quả quan trắc vào buổi sáng cho thấy hàm lượng sắt ở bãi tắm Xuân Hải và Thạch Hải của Hà Tĩnh đều vượt ngưỡng cho phép. 
Xem nhiều nhất
Xe bán tải biển xanh của đơn vị ngành công an chạy trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng bị ôtô tải đâm trực diện, khiến hai người kẹt bên trong.
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Trường chuyên Lê Hồng Phong có tỷ lệ chọi vào lớp 10 năm nay cao nhất với hơn 2.600 thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 cho 700 chỉ tiêu.
Chiều 12/5, trao đổi với báo chí, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga khẳng định việc sử dụng phần mềm xét tuyển chung chủ yếu nhằm
Trang chủ

