Mỹ Tâm dặn fan 'không đá xoáy, sống ảo' trên mạng xã hội
Trong cuộc họp fan đầu năm, "Họa mi tóc nâu" cảnh báo người hâm mộ không quá lạm dụng mạng xã hội làm ảnh hưởng đến người khác.
Mỹ Tâm hát vọng cổ giao lưu với người nghèo Tiền Giang  /  Mỹ Tâm lì xì Tết sớm cho nghệ sĩ neo đơn
Sau khoảng thời gian nghỉ ngơi và đón Tết cùng gia đình tại Đà Nẵng, Mỹ Tâm có mặt tại TP HCM. Cô tổ chức một buổi gặp gỡ fan tại nơi làm việc của mình.
Nữ ca sĩ diện áo thun và váy jeans. Cô dành thời gian hỏi thăm tình hình nghỉ Tết của fan cũng như kể chuyện của mình. Theo nữ ca sĩ, thời tiết khá lạnh cùng tần suất làm việc những ngày cuối năm dày đặc khiến cô gần như tắt tiếng và sổ mũi liên tục trong những ngày Tết.
Bên cạnh việc hỏi thăm, giọng ca Đà Nẵng cũng khuyên fan nhiều điều. Trước hiện trạng sống ảo, câu like hay đá xoáy trên trang cá nhân, cô nhắc người hâm mộ không học theo những việc ấy. Nữ ca sĩ nói: "Các em hãy luôn sống thật với bản thân, có sao nói vậy thì mới được nhiều người trân trọng".
Nữ ca sĩ lì xì một số fan thân thiết.
Mỹ Tâm cho biết cô trở lại với các dự án âm nhạc và lịch biểu diễn từ ngày 19/2.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

