Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại hội nghị Mỹ - ASEAN
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đang tham dự hội nghị cấp cao Mỹ - ASEAN tổ chức tại bang California và có các cuộc tiếp xúc song phương với thủ tướng Thái Lan, tổng thống Indonesia.
Thủ tướng đi Mỹ dự hội nghị ASEAN   /   Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ dự hội nghị cấp cao ASEAN - Mỹ
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ngày 14/2 lên đường dự Hội nghị Cấp cao Mỹ - ASEAN tổ chức tại Sunnylands, thành phố Rancho Mirage, bang California, trong hai ngày 15 và 16/2.
Trong ảnh, Tổng thống Mỹ Barack Obama chào đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khi ông đến Sunnylands ngày 15/2. Reuters dẫn lời một quan chức Nhà Trắng cho biết Tổng thống Obama đã nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sang thăm Việt Nam vào tháng 5 tới. Ảnh: AP.
 
Hội nghị ngày 15/2 tập trung bàn về các vấn đề an ninh, kinh tế, trong đó có Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) mà 4 quốc gia ASEAN gồm Việt Nam, Singapore, Brunei và Malaysia là thành viên.
Các lãnh đạo trong hôm nay sẽ thảo luận vấn đề hàng hải, đặc biệt là tình hình Biển Đông, nơi Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với một số quốc gia ASEAN.
Tổng thống Obama phát biểu trước lãnh đạo các nước ASEAN tại Sunnylands ngày 15/2. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ngồi ở vị trí thứ hai, từ trái sang. Ảnh: Reuters.
 
Tổng thống Obama cho rằng tại hội nghị thượng đỉnh này, các lãnh đạo "có thể thúc đẩy tầm nhìn chung về trật tự khu vực, trong đó, các quy tắc và tiêu chuẩn quốc tế, như tự do đi lại trên biển, được ủng hộ, và các tranh chấp được giải quyết bằng biện pháp hợp pháp, hòa bình".
Trong ảnh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự cuộc họp khai mạc hội nghị. Cạnh ông là Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha. Ảnh: AFP.
 
Các quan chức Nhà Trắng nói Tổng thống Obama sẽ đưa ra thông điệp cứng rắn với Trung Quốc rằng tranh chấp ở Biển Đông phải được giải quyết trong hòa bình, không phải bằng cách bắt nạt. Ảnh: AFP.
 
Bên lề Hội nghị Cấp cao Mỹ - ASEAN, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sáng 15/2 đã có cuộc tiếp xúc song phương với Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha. Ảnh: Văn phòng Chính phủ.
 
Tại cuộc gặp, hai thủ tướng nhất trí Việt Nam và Thái Lan tiếp tục hợp tác trong các vấn đề về lao động, ngư dân, tàu thuyền, sớm lập cơ chế đối thoại cấp thứ trưởng về an ninh - quốc phòng, đẩy mạnh quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư, tăng cường đoàn kết, phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong việc giải quyết các vấn đề hòa bình, an ninh và phát triển của khu vực. Ảnh: Văn phòng Chính phủ.
 
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sáng 15/2 còn tiếp xúc song phương với Tổng thống Indonesia Joko Widodo. Ảnh: Văn phòng Chính phủ.
 
Hai bên nhất trí thúc đẩy sớm ký thỏa thuận tuần tra song phương, phối hợp chống khủng bố trong khu vực, tái khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm ký kết Bộ Quy tắc ứng xử (COC), giải quyết các tranh chấp trên biển dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982. Ảnh: Văn phòng Chính phủ.
 
Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - ASEAN
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Trái ngược với vẻ yên tĩnh trong căn cứ, sân bay Khmeimym luôn hối hả với những chiếc máy bay xuất kích diệt khủng bố ở Syria.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

