iPhone nhận được email 'ma' từ năm 1970
Thư điện tử chính thức xuất hiện từ những năm 1990 nhưng một số người dùng điện thoại của Apple lại nhận được email gửi từ 1/1/1970.
Theo Telegraph, những bức thư này không có thông tin người gửi, chủ đề và nội dung để trống. Thực tế, đây là trục trặc trong hệ thống trên iPhone, iPad dẫn đến xuất hiện những email trắng xóa từ đầu năm 1970, chứ không phải mã độc hay thư phát tán nội dung quảng cáo.
Nhiều người nhận được "email ma" từ năm 1970 với nội dung trắng.
Một số người dùng lại nhận được gợi ý, chỉnh ngày giờ trên thiết bị iOS về mốc 1/1/1970 và nếu thực hiện sẽ gặp rắc rối với vấn đề này. Mội lỗi trong hệ điều hành của Apple sẽ khiến iPhone, iPad thành "cục gạch" khi đưa máy trở lại thời gian trên.
Về bản chất, iOS được xây dựng dựa trên nền tảng UNIX và hệ thống này lấy thời điểm 1/1/1970 là mốc thời gian 0. Bởi vậy, khi email được gửi đi mà không có mốc thời gian, hoặc múi giờ bị lỗi, thì máy sẽ tự mặc định không có dữ liệu.
Quy ước thời gian trên UNIX cũng là nguyên nhân khiến một số người dùng iPhone chỉnh thời gian về năm 1970 thì máy thành "cục gạch".
Thiết lập thời gian trên iPhone về mốc 1/1/1970 sẽ khiến máy thành "cục gạch".
Nếu người dùng thấy xuất hiện những email "ma", hãy tắt ứng dụng thư điện tử sau đó khởi động lại điện thoại bằng cách giữ đồng thời phím Home và nút nguồn cho đến khi máy bật lên.
Dĩ nhiên, việc xuất hiện email từ năm 1970 là điều không thể bởi thư điện tử chỉ mới xuất hiện từ năm 1971 và mãi đến năm 1990 mới phổ biến. Cha đẻ của email là ông Ray Tomlinson, người đã qua đời vào cuối tuần trước ở tuổi 74.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

