Thiếu nữ 15 tuổi có 2 tử cung, 2 âm đạo
Bệnh nhân nhập viện do liên tục đau bụng, tiểu khó, táo bón, kết quả siêu âm phát hiện dị dạng sinh dục có 2 tử cung, 2 âm đạo song một âm đạo không thông với màng trinh dẫn đến ứ máu kinh gây đau bụng.
Cậu bé có 3 bộ phận sinh dục  /  Nguyên nhân gây đau ở cơ quan sinh dục
Trung tâm Phụ sản Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Đà Nẵng mới tiếp nhận cấp cứu một thiếu nữ 15 tuổi bị bí tiểu cấp kèm đau tức bụng dưới. Bệnh nhân mới hành kinh lần thứ ba. Mỗi lần đến chu kỳ, lượng máu kinh không nhiều song kéo dài một tuần, đau tức bụng dưới kèm tiểu khó, táo bón suốt 2 tuần.
Bác sĩ khám thấy màng trinh của bệnh nhân bị căng giãn rộng và âm đạo phía trên có một khối căng, tím. Bên cạnh đó còn có một khối căng to đè vào trực tràng, khối này tụ máu lớn lan từ tử cung đến âm đạo. Khảo sát tử cung - buồng trứng và thận, bác sĩ phát hiện bệnh nhân chỉ có một quả thận bên phải, chẩn đoán bệnh nhân dị dạng sinh dục vách ngăn âm đạo biến chứng ứ máu kinh. Ê kíp phẫu thuật đã rạch hình chữ thập ở phần âm đạo đang căng phồng, giải phóng khoảng 500 ml máu kinh đặc sẫm.
Kiểm tra siêu âm sau đó cho hình ảnh bệnh nhân có 2 tử cung. Đây là trường hợp dị dạng sinh dục với 2 tử cung, 2 âm đạo nhưng có một âm đạo không thông với màng trinh dẫn đến tình trạng ứ máu kinh gây đau và chèn ép bàng quang gây bí tiểu, ép vào trực trạng gây táo bón. Bên cạnh đó Quỳnh còn bị dị dạng tiết niệu, chỉ có một quả thận.
Dị dạng sinh dục với 2 tử cung. Ảnh: Health. 
Bác sĩ Sản khoa Nguyễn Thị Lệ cho biết dị dạng sinh dục nữ hiếm gặp, tỷ lệ khoảng 3%. Đây là tình trạng bất thường về cấu trúc của cơ quan sinh dục do sự rối loạn quá trình biệt hóa các bộ phận sinh dục trong thời kỳ bào thai, thường kèm theo dị dạng thận - tiết niệu. Bất kỳ dị dạng sinh dục nào đều có thể ảnh hưởng đến hoạt động tình dục cũng như chức năng sinh sản của người bệnh. Do vậy bác sĩ khuyên phụ nữ và phụ huynh nếu thấy bất thường về kinh nguyệt, đau bụng dưới nên đi khám phụ khoa để được kiểm tra, tư vấn và can thiệp kịp thời.
Kinh nguyệt phụ nữ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

