Gợi ý đặt phòng khách sạn tại Quy Nhơn dịp Tết
Du khách có thể "đổi gió" bằng một chuyến đi tới thành phố biển Quy Nhơn để tận hưởng sự trong lành và nhiều lựa chọn phòng nghỉ phù hợp, không quá đông đúc như các điểm du lịch nổi tiếng. 
Xe điện phục vụ city tour ở Quy Nhơn   /   Quán bar lộng gió bên bờ biển Quy Nhơn
Quy Nhơn, Bình Định không chỉ nổi danh là vùng đất võ, quê hương của vua Quang Trung mà còn là nơi lôi cuốn du khách bởi những thắng cảnh đẹp như Ghềnh Ráng, Bãi Trứng, tháp Chăm…
Những khách sạn gợi ý dưới đây vẫn còn phòng trống nhưng có thể hết rất nhanh, do đó du khách nên nhanh chóng đặt ngay để giữ chỗ:
Khách sạn, nhà nghỉ giá rẻ
Hong Kong: nằm trên đường Tây Sơn, cách trung tâm thành phố 3,5 km, là nơi thuận tiện để cho du khách tham quan Bãi Dài cách đó 5 km. Phòng được bố trí đơn giản nhưng vẫn đủ các tiện nghi cơ bản, có nhà hàng phục vụ ẩm thực chu đáo. Các phòng đôi có giá từ 150.000 đến 300.000 đồng/đêm.
Hừng Đông: cách trung tâm thành phố 500 m, du khách có thể thấy được phần nào vẻ đẹp của thành phố. Các phòng thoáng đãng đầy đủ ánh sáng, có tiện nghi cơ bản, dịch vụ đưa đón, thuê xe, du lịch, quán cà phê luôn sẵn sàng phục vụ. Phòng giường đôi giá 210.000 đồng/đêm, phòng gia đình 4 người giá 280.000 đồng/đêm, phòng gia đình 6 người giá 390.000 đồng/đêm.
Một số khách sạn giá rẻ khác phù hợp với bạn như Mỹ Linh, Viễn Dương, Hưng Thịnh…
Khách sạn tầm trung
Y Linh: nằm ở trung tâm thành phố, từ đây du khách có thể đến tham quan Tượng đài chiến thắng, công viên 31/3, nhà thờ chính tòa Quy Nhơn một cách dễ dàng. Các phòng đơn giản nhưng tiện nghi, phòng dành cho hai người giá từ 450.000 đến 600.000 đồng/đêm, phòng gia đình giá từ 620.000 đến 780.000 đồng/đêm.
Sunflowers: nằm trên đường Nguyễn Huệ tấp nập, ở đây du khách có thể cảm nhận hết sự năng động của thành phố. Các phòng thoáng đãng mà rất ấm cúng, đủ các thiết bị cần thiết, các dịch vụ như bồn tắm nước nóng, spa, massage, xông hơi luôn giúp bạn thư thái. Các phòng đôi giá khoảng 500.000 - 600.000 đồng/đêm, phòng gia đình giá 700.000 - 870.000 đồng/đêm.
Quy Nhơn: cách Bãi Dài khoảng 7 km, cách vịnh Quy Nhơn 9 km, thuận lợi cho du khách dễ dàng khám phá vẻ xanh tươi của thành phố biển. Phòng ốc sạch sẽ, thoáng đãng, đầy đủ các thiết bị cần thiết, dịch vụ luôn sẵn 24h như bồn tắm nước nóng, spa, xông hơi, massage, quầy bar… Phòng cho hai người giá 570.000 - 600.000 đồng/đêm, phòng cho gia đình 3 người giá 700.000 đồng/đêm.
Bên cạnh đó còn rất nhiều địa điểm khách cho du khách tham khảo như Hoàng Yến 1, Eden Quy Nhơn, Ngọc Linh…
Khách sạn cao cấp
Seagull: nằm trên đường An Dương Vương, là nơi lý tưởng cho du khách có thể thấy trọn vẹn vẻ đẹp của biển Quy Nhơn. Phòng thiết kế theo phong cách phương Tây hiện đại, tiện nghi, sang trọng, có bãi biển riêng, bồn tắm nước nóng, hồ bơi trong nhà lẫn ngoài trời, massage, phòng tắm hơi, phòng thể dục, phòng xông hơi, tennis, spa, thể thao dưới nước. Phòng được thiết kế phù hợp dành cho hai người giá từ 1,1 đến 1,7 triệu đồng/đêm.
Mường Thanh: tọa lạc tại đường Nguyễn Huệ nhộn nhịp, du khách có thể dễ dàng đến các địa điểm du lịch nổi tiếng của thành phố. Sự sang trọng hiện đại là những gì mà du khách có thể cảm nhận được. Các dịch vụ như bãi biển riêng, hát karaoke, hồ bơi ngoài trời, massage, phòng tắm hơi, phòng thể dục, xông hơi, sân tennis, spa, tắm nắng, thể thao dưới nước luôn làm du khách thoải mái. Phòng dành cho hai người giá từ 900.000 đến 1,7 triệu đồng/đêm, phòng cho gia đình 3 người giá 1 triệu đồng/đêm trở lên.
Ngoài những cái tên kể trên, du khách có thể tìm hiểu thêm Sài Gòn Quy Nhơn, Hải Âu, Hoàng Anh, Quy Nhơn Life,…
Khu nghỉ dưỡng
AVANI Quy Nhon nằm dọc Bãi Dài, đây là nơi hoàn hảo cho bạn tận hưởng không khí của biển cả. Ảnh: tripadvisor.
Royal Hotel And Healthcare Resort Quy Nhon: nằm trên đường Hàn Mặc Tử, trong khuôn viên khu vườn nhiệt đới, du khách có thể hòa mình vào thiên nhiên xanh tươi, vào không gian biển mát lạnh. Phòng được thiết kế rộng rãi, đầy đủ tiện nghi hiện đại, có hồ bơi, massage, phòng xông hơi, bồn tắm nước nóng, spa, nhà hàng Thái được xây dựng thả neo trên biển độc đáo. Phòng được thiết kế phù hợp cho các cặp vợ chồng có những giây phút tuyệt vời với giá 1,1 - 1,5 triệu đồng/đêm.
AVANI Quy Nhon Resort & Spa: Nằm dọc Bãi Dài, đây là nơi hoàn hảo cho bạn tận hưởng không khí của biển cả. Các phòng thoáng đãng và sang trọng, đầy đủ tiện nghi, cho bạn được hòa mình vào thiên nhiên trong lành tại thành phố biển xinh đẹp này. Nơi đây có bãi biển riêng, massage, spa, hồ bơi ngoài trời, phòng xông hơi, phòng tắm hơi, thể thao dưới nước… đáp ứng các nhu cầu của du khách. Phòng được thiết kế dành cho hai người giá từ 3,3 đến 4,5 triệu đồng/đêm.
Tận hưởng những sự tiện nghi hiện đại cao cấp, du khách cũng có thể ghé qua Life Wellness Resort Quy Nhon, Hoàng Gia Resort… 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

