Mua sắm trực tuyến nhộn nhịp dịp cuối năm
Mặt hàng đa dạng, giá cả cạnh tranh, mạnh tay trong quảng cáo, ưu đãi hấp dẫn… là những điểm thu hút người tiêu dùng trong dịp mua sắm cuối năm. 
50.000 sản phẩm giá ưu đãi trong ngày Online Friday
Những tháng cuối năm, không khó để bắt gặp những tấm biển giảm giá lớn, siêu khuyến mãi hay tháng bán hàng không cần doanh thu… xuất hiện các tuyến phố kinh doanh. Nhưng thay vì mua sắm trực tiếp, người tiêu dùng hiện đại đã chuyển sang “săn hàng” qua kênh thương mại điện tử.
Mặt hàng đa dạng từ điện máy, thời trang, hoa - quà, sách - truyện đến các sản phẩm tiêu dùng thiết yếu hàng ngày. Không những thế, các doanh nghiệp rất biết cách đầu tư vào hình ảnh, đưa ra những con số ưu đãi hấp dẫn, sử dụng marketing trực tuyến hết sức chuyên nghiệp để thu hút khách hàng. Vì vậy, không khí mua sắm online trong tháng 11, 12 hứa hẹn đem về doanh thu vô cùng lớn cho ngành thương mại điện tử Việt Nam.
Thực tế, số lượng các doanh nghiệp thương mại điện tử từ năm 2014 đến nay đã tăng lên đáng kể. Kinh doanh trực tiếp đã trở thành một phần không thể thiếu trong chiến lược kinh doanh nếu muốn phủ sóng nhãn hiệu hay tăng doanh thu nhanh chóng. Có thể kể đến một số doanh nghiệp phát triển mạnh mẽ trong năm 2015 vừa qua như Sendo, FPTshop của FPT, Lazada, Zalora; Lingo, Adayroi, Tiki, PTI hay điện máy HC.
Mặc dù thương mại điện tử không phải một khái niệm mới đối với doanh nghiệp và người tiêu dùng Việt Nam nhưng để trở thành một thói quen mua sắm thì không phải chuyện ngày một ngày hai. Đa số các doanh nghiệp hiện nay vẫn kết hợp song song hai hình thức: cửa hàng truyền thống và bán hàng online để hỗ trợ nhau. Điều này giúp người tiêu dùng dần thích nghi với hình thức mua bán sẽ thành xu hướng trong tương lai này. 
Với mục đích thực hiện Chương trình phát triển Thương mại điện tử Quốc gia đến năm 2020 của Chính phủ, Bộ Công Thương đã giao Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin phối hợp cùng các đơn vị tổ chức Ngày mua sắm trực tuyến của Việt Nam, vào ngày thứ Sáu đầu tiên của tháng 12 hàng năm. Năm 2015, Ngày mua sắm trực tuyến sẽ được tổ chức vào thứ 6, ngày 4/12 tới.
Trên cơ sở thành công từ năm 2014 và chương trình Ngày mua sắm mùa thu vào 28/8 vừa qua, Online Friday 2015 dự kiến sẽ có khoảng 2.500 doanh nghiệp tham gia đăng sản phẩm với hàng vạn sản phẩm khuyễn mãi khủng đang chờ đợi khách hàng trong Ngày mua sắm cuối năm. Tất cả các sản phẩm và thông tin khuyến mãi đều được Ban Tổ chức Online Friday kiểm duyệt chặt chẽ, đảm bảo quyền lợi cho người tiêu dùng.
Ngày mua sắm trực tuyến - Online Friday 2015 do Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin (Bộ Công Thương) phối hợp cùng Hiệp hội Thương mại điện tử và Báo điện tử VnExpress tổ chức vào ngày 4/12. Trước đó, vào ngày 28/8, Ngày mua sắm trực tuyến Mùa thu đã được tổ chức như một sự kiện khởi động cho Online Friday 2015.
Ngày mua sắm trực tuyến sẽ mang đến cho người tiêu dùng cơ hội mua hàng khuyến mãi online lớn nhất trong năm. Ngay từ bây giờ, doanh nghiệp tham gia có thể đăng ký tại website www.onlinefriday.vn. Theo Ban tổ chức, chương trình dự kiến thu hút 2.500 doanh nghiệp, với khoảng 15.000 lượt khuyến mãi đăng ký và tổng doanh số giao dịch trong ngày dự kiến đạt 25 triệu USD (khoảng 500 tỷ đồng), lớn gấp 3 lần năm ngoái.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

