Phòng giao dịch ngân hàng chật khách 'săn' lì xì đầu năm
Bên cạnh nhu cầu giao dịch sau kỳ nghỉ dài, nhiều khách hàng còn tới ngân hàng trong ngày mở cửa đầu xuân Bính Thân vì các chương trình lì xì.
Chộn rộn đổi tiền lì xì Tết  /  Hơn 30 triệu một đồng vàng lì xì Tết
Ngay trong sáng làm việc đầu xuân (15/2), các giao dịch viên tại Ngân hàng Ngoại thương (Vietcombank) đã làm việc hết công suất do lượng khách đến quá đông. Tương tự, tại một phòng giao dịch của Ngân hàng Tiên Phong (TPBank) ở quận Cầu Giấy, các quầy đều cũng kín khách trong khi khu vực sảnh đợi cũng có hơn chục khách xếp hàng.
Riêng trong buổi sáng, phòng giao dịch của một ngân hàng cỡ trung khác cũng ghi nhận hơn trăm lượt khách, trong khi ngày thường, cao điểm cũng chỉ có vài chục người. Để giảm tải, một số nơi phải tăng cường nhân viên đến hỗ trợ khách hàng ngay từ khu vực chờ, hoàn thiện trước các chứng từ trước khi vào quầy.
Lý giải việc quá tải các phòng giao dịch, kiểm soát viên một ngân hàng cho biết do thời gian nghỉ Tết dài (9 ngày) khiến khách hàng tồn đọng nhiều nhu cầu tiền mặt cần giải quyết. "Bên cạnh đó, sau Tết, rất nhiều khách hàng đến mở sổ tiết kiệm, sổ gửi góp cho con cái... cũng khiến ngân hàng đông khách hơn".
Tuy nhiên, ngoại trừ những lý do này, khách hàng đổ đến các phòng giao dịch đông hơn ngày thường cũng là nhờ chính sách lì xì đầu xuân của các nhà băng. Chị Hậu (nhân viên công ty máy tính tại Mỹ Đình, Từ Liêm, Hà Nội) sáng nay đã chịu khó đến nhiều ngân hàng, vừa để lựa chọn mức lãi suất hợp lý trước khi gửi tiền, vừa để thăm dò xem ngân hàng nào lì xì cho khách. "Thậm chí trước khi đi, tôi cũng vào trang web của nhiều ngân hàng để "săn" nhưng hầu hết chỉ lì xì cho khách mở sổ tiết kiệm".
Nhiều khách hàng vui mừng "khoe" việc nhận được lì xì của ngân hàng trong ngày giao dịch đầu năm trên mạng xã hội.
Tuy nhiên, vẫn có nhiều nhà băng mạnh dạn tặng quà cho mọi khách giao dịch. Như tại Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), đơn vị này tiếp tục gây chú ý khi công bố lì xì 50.000 đồng cho mọi khách hàng đến giao dịch trong ngày 15 và 16/2 trong cả hệ thống. Tuy nhiên, khác với chính sách đại trà năm ngoái, riêng với các nghiệp vụ nộp tiền, chuyển khoản, khách sẽ được lì xì nếu giao dịch trên 3 triệu đồng.
So với các nhà băng khác, chính sách này khá hấp dẫn bởi phần lớn chỉ áp dụng bốc thăm may mắn cho khách mở sổ tiết kiệm với số tiền lớn (vài chục triệu đồng trở lên). Do đó, nhiều phòng giao dịch của Vietcombank ở Hà Nội) liên tục trong tình trạng quá tải. Chị Nhung (Nguyễn Trãi) cho biết để thực hiện xong một giao dịch, chị phải ngồi xếp hàng nửa tiếng.
Trao đổi với VnExpress, một lãnh đạo cấp cao của Vietcombank cho biết tổng ngân sách chi cho chương trình lì xì đầu xuân khoảng 3,5 tỷ đồng. "Chúng tôi sẽ lì xì tại tất cả các điểm giao dịch cho đến khi hết ngân sách này", ông nói.
Tại một số ngân hàng khác như VietinBank, BIDV, TPBank, Sacombank..., các khách hàng giao dịch trong những ngày đầu xuân cũng được lì xì (20.000 đồng, 50.000 đồng và 100.000 đồng) nhưng chỉ áp dụng cho mở sổ tiết kiệm và vẫn phải bốc thăm may mắn. Tuy nhiên, một số chi nhánh của nhiều ngân hàng vẫn chủ động có các chương trình lì xì riêng lẻ, tặng tiền mặt hoặc quay số trúng thưởng.
Mặc dù vậy, một nữ giao dịch viên vẫn tư vấn khách hàng nên tìm hiểu kỹ chính sách lãi suất, bốc thăm trúng thưởng, lì xì của ngân hàng để được hưởng lợi ích tối đa thay vì chỉ chăm chăm nhìn vào các chương trình lì xì. Cô lấy ví dụ: "Mặc dù ngân hàng lì xì (20.000 đồng, 50.000 đồng) khi mở tiết kiệm tại quầy nhưng nếu gửi số tiền không lớn, bạn vẫn nên gửi tiết kiệm online vì có nơi được chênh tới 0,5-1% lãi suất. Tính ra vẫn có lợi hơn".
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

