Các bệnh  
Đèn flash có hại cho mắt trẻ con không
Một bé trai Trung Quốc được cho là bị mù một mắt sau khi được chụp ảnh với đèn flash ở cự ly gần, khiến nhiều phụ huynh lo lắng. Bác sĩ chuyên khoa mắt bác khả năng gây bệnh của loại đèn này. 
5 tác hại từ việc nghiện điện thoại  /  Tia cực tím gây hại mắt như thế nào
Câu chuyện về tai nạn của bé trai 3 tháng tuổi lan truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng và mạng xã hội ở Trung Quốc khiến nhiều phụ huynh hoang mang lo lắng. Theo đó, bố mẹ cậu bé nhận thấy khả năng nhìn của con bị ảnh hưởng sau khi được chụp ảnh. Người chụp ảnh đã quên không tắt flash khi chụp hình cho cậu bé ở khoảng cách gần 25 cm. Bác sĩ địa phương cho biết em bé phải chịu những tổn thương mắt không thể khắc phục do đèn flash của máy ảnh.
Em bé người Trung Quốc được cho là hỏng mắt do chụp ảnh có đèn flash. Ảnh: EuroPics
Trao đổi với VnExpress.net, bác sĩ Hoàng Cương, Trưởng khoa Khám bệnh, Bệnh viện Mắt Trung ương cho rằng, trên thực tế kết luận đèn flash máy ảnh làm ảnh hưởng mắt trẻ con là không thỏa đáng, khó thuyết phục giới chuyên môn cũng như hệ thống pháp lý. Ông cho rằng, mắt trẻ con 3 tháng tuổi có thể nhìn kém do rất nhiều nguyên nhân, không chỉ vì đèn flash máy ảnh.
Theo bác sĩ Cương, có vô số bệnh bẩm sinh, viêm nhiễm, chấn thương mắt và não gây mù cho trẻ con mà cha mẹ không thể phát hiện được bằng cảm tính. Bác sĩ nếu không được đào tạo bài bản, thiếu phương tiện chẩn đoán cũng rất dễ bỏ qua việc chẩn đoán sớm. Bức ảnh chụp cháu bé Trung Quốc cho thấy mắt bé nhắm với rất nhiều mủ vàng bám ở mi mắt giống như một viêm nhiễm cấp tính của bề mặt nhãn cầu.
Bác sĩ cho biết, flash là phương thức kích thích bằng ánh sáng dùng trong chụp ảnh, ứng dụng trong một số kỹ thuật thăm dò chức năng mắt và thăm khám mắt hàng ngày. Flash giúp định thị tốt, lấy ảnh nét khi chụp hình. Với ngành nhãn khoa - thần kinh, flash tạo xung kích thích lên võng mạc giúp cho việc thăm dò chức năng của võng mạc và đường dẫn truyền thị giác.
“Trong khám mắt, bác sĩ dùng kỹ thuật flash để thử phản xạ đồng tử, tìm hiệu ứng Tyndall tiền phòng… Đèn flash khác rất nhiều với bom ánh sáng gây choáng của các võ sĩ ninja hay lực lượng đặc nhiệm. Loại vũ khí bom ánh sáng gây choáng thị giác, xây xẩm trong tích tắc giúp bắt giữ, lẩn trốn hoặc tiêu diệt thủ phạm dễ dàng hơn nhưng không gây mù vĩnh viễn cho ai”, bác sĩ Cương nhấn mạnh.
Trong các loại ánh sáng gây hại cho mắt thì tia xạ do những vụ nổ hạt nhân hay nguyên tử là kinh khủng nhất. Tia tử ngoại hay còn gọi là tia UV có trong phổ ánh sáng mặt trời, bỏng tia hàn - một dạng bỏng tia U,  tuy không làm chói mắt nhưng gây hại khôn lường cho mắt. Tia X, tia hồng ngoại, tia laser có thể gây hại cho mắt tùy theo hoàn cảnh, thời gian và liều lượng phơi nhiễm.
Bác sĩ Cương khuyến cáo: "Đèn laser có thể gây bỏng võng mạc, không nên cho trẻ em dùng đèn bút laser chơi đùa tự chiếu vào mắt mình hoặc vào mắt nhau". Riêng với đèn flash máy ảnh, ông cho rằng không nên dùng đèn flash ở cự ly dưới 1 m khi chụp cho trẻ nhỏ, chủ yếu để tránh gây sợ hãi và choáng thị giác cho bé hơn là gây hại cho võng mạc.
Thay vì lo lắng vấn đề chụp ảnh bé có flash, bác sĩ khuyên cha mẹ hãy lưu ý để phát hiện sớm những bệnh gây mù chu sinh, bẩm sinh cho bé trong năm đầu chào đời. Phát hiện dị tật hay bệnh lý cơ quan thị giác ở trẻ dưới một tuổi là điều không dễ dàng, ngay cả với các bác sĩ chuyên khoa. Do đó bệnh thường được phát hiện muộn.
Cha mẹ cần chú ý cho con uống vitamin A và tiêm chủng đầy đủ, phát hiện sớm các dị tật và bệnh lý mắt, tránh tai nạn và thương tích cho trẻ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

