Angela Phương Trinh, Minh Hằng trang điểm đẹp nhất tuần
Hai mỹ nhân của showbiz Việt khéo léo tán mắt sắc sảo, tạo sự thu hút với người đối diện.
Hoàng Thùy Linh, Huyền My trang điểm đẹp với son đậm  /  Elly Trần, Nguyễn Thị Loan trang điểm đẹp với tông hồng
Angela Phương Trinh có cách tán mắt tinh tế, mở rộng "cửa sổ tâm hồn" nhờ đường viền dày và đậm ở đuôi. Đôi mắt trở thành điểm nhấn trên gương mặt.
Minh Hằng tán mắt sắc sảo với phấn nhũ ánh bạc. Mi mắt dày và dài, kẻ bằng chì tối màu, tôn nét tươi sáng của làn da.
Jennifer Phạm được chuyên gia trang điểm Phúc Nghĩa kẻ viền mắt mèo sắc lạnh, kéo dài về đuôi, tạo độ dài và sâu trong ánh nhìn. Đôi mắt đậm nét nên môi chỉ thoa son hồng phai.
Hồ Ngọc Hà với mốt trang điểm như không trang điểm. Tông nude được cô chọn lựa, tán hài hòa cho viền mắt, môi và má.
Hoa hậu Phạm Hương cá tính khi sử dụng tông nâu trầm. Với cách trang điểm đơn sắc, sử dụng duy nhất tông nâu, gương mặt Phạm Hương hiện rõ các đường nét.
Chuyên gia trang điểm Bảo Bảo trang điểm nhẹ nhàng cho Ngọc Trinh với tông hồng cam tươi trẻ. Cô nhấn nhá bằng kiểu tóc đuôi ngựa buộc cao, để lộ phần lưng sexy.
MC Thu Hà kết hợp màu son và trang phục hài hòa. Viền mắt được kẻ mảnh và thanh, tạo nét tự nhiên, thanh thoát.
Bạn có thể quan tâm
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

