Sao Việt đến chúc mừng đám cưới Nam Cường
Vợ chồng nhạc sĩ Lê Quang, ca sĩ Phương Mỹ Chi góp mặt trong ngày vui của nam ca sĩ "Bay giữa ngân hà". 
Nam Cường bất ngờ kết hôn
Đám cưới của chú rể Nam Cường và cô dâu Phương Thảo diễn ra tại TP HCM, tối 14/3. Trước tiệc cưới, nam ca sĩ giữ kín mọi thông tin. Vài giờ trước khi buổi lễ diễn ra, bạn bè và người nhà của anh mới chia sẻ tin vui. Cô dâu của Nam Cường sinh năm 1993, là nhân viên văn phòng. Họ làm đám hỏi vào năm ngoái sau hai năm quen nhau.
Nam Cường chỉ mời một số ít đồng nghiệp thân thiết đến chung vui. Ca sĩ Don Nguyễn và Khánh Ngọc vui vẻ tạo dáng chụp ảnh lưu niệm.
Ca sĩ Thúy Uyên (trái). Chị và Nam Cường cùng tham gia chương trình "Gương mặt thân quen nhí" hồi năm rồi.
Giọng ca nhí Phương Mỹ Chi.
Cô bé lên hát một ca khúc tặng cho nam ca sĩ. "Chị Bảy" cùng Nam Cường tạo thành một đôi ăn ý tại chương trình "Gương mặt thân quen nhí 2015".
Ca sĩ Minh Sang và MC Ngọc Tiên.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

