Bắc Kinh phát báo động đỏ lần hai vì ô nhiễm không khí
Người dân ở phía bắc Trung Quốc, đặc biệt là thủ đô Bắc Kinh, sắp đón một đợt khói mù nguy hiểm tràn qua vào cuối tuần.
Ô nhiễm báo động đỏ, Bắc Kinh đóng cửa trường học
BBC hôm nay đưa tin, Trung tâm Khí tượng Quốc gia Trung Quốc cho biết khói mù sẽ trải rộng từ Tây An ngang qua khu vực trung tâm đất nước, tràn vào Bắc Kinh, sau đó vươn đến Thẩm Dương và Cáp Nhĩ Tân ở vùng đông bắc.
Không khí ô nhiễm sẽ lan đến Bắc Kinh từ tối ngày mai và kéo dài đến hôm 23/12. Tầm nhìn ở những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất sẽ giảm xuống dưới một kilomet.
Tại Bắc Kinh và các vùng thuộc tỉnh Hà Bắc xung quanh thủ đô, chỉ số chất lượng không khí (AQI) sẽ vượt mức 500. Ở mức trên 300, người dân được khuyến cáo nên ở trong nhà.
Chính quyền Bắc Kinh ban bố báo động đỏ đầu tiên vào tuần trước khi chỉ số AQI vọt lên 500. Khói mù đặc quánh khiến người dân hít thở khó khăn. Cư dân Bắc Kinh chỉ trích chính quyền thành phố vì chậm ban hành báo động đỏ trước tình hình khói mù nghiêm trọng.
Báo động đỏ thứ hai được đưa ra khi chính phủ tin rằng chỉ số AQI sẽ vượt trên 200 trong ít nhất ba ngày. Cảnh báo này có nghĩa một nửa số phương tiện giao thông không được phép ra đường, các trường học được khuyến khích đóng cửa và khu vực xây dựng ngoài trời bị cấm thi công.
Nhiều thành phố khác ở Trung Quốc cũng chịu chung hậu quả từ ô nhiễm không khí. Đầu tuần này, các trường học tại Thượng Hải không được phép vui chơi ngoài trời và hoạt động ở nhiều công trường xây dựng cũng như nhà máy bị hạn chế theo yêu cầu của nhà chức trách.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

