Vị trí nốt ruồi trên cơ thể nói lên con người bạn
Nếu có nốt ruồi trên má trái, bạn là người sống khá khép kín, luôn bí ẩn trong mắt người khác.
Bạn là người biết cân bằng cuộc sống, sắp xếp mọi thứ thông minh, hợp lý. Ở bạn cũng toát ra sức hút khó cưỡng.
Nốt ruồi trên lông mày phải
Những người có nốt ruồi ở vị trí này có cuộc sống đầy danh vọng, thường thành công và sẽ có rất nhiều tiền.
Nốt ruồi trên má phải
Nốt ruồi trên má trái
Bạn là người hướng nội, sống khá khép kín. Nhưng đó cũng là lý do khiến nhiều người khác rất thích thú khi tìm hiểu về bạn.
Nốt ruồi ở ngực
Bạn không phải là một cô gái chăm chỉ, thậm chí hơi lười biếng một chút. Bạn luôn có một cuộc sống giàu sang, nhàn hạ, vi vu khắp nơi.
Nốt ruồi trên mũi
Bạn là người có tính cách khá nóng nảy nên xử lý nhiều việc vội vàng. Bù lại bạn có khả năng tán tỉnh được xét vào dạng "cao thủ".
Nốt nuồi trong lòng bàn tay
Bạn có thể mỉm cười vì người ta cho rằng những ai có nốt ruồi trong lòng bàn tay sẽ có số mệnh giàu có. 
Nốt nuồi trên bàn chân
Bạn là người thích phiêu lưu, thích đi và khám phá những điều mới lạ. Đôi chân của bạn thuộc về những con đường ngoài kia.
Nốt ruồi trên vai
Bạn là người thông minh, luôn biết cách xử lý các tình huống nhanh gọn, hiệu quả. Bạn là người khiến bạn đời chẳng bao giờ có cảm giác nhàm chán.
Nốt ruồi trong mắt
Nếu có nốt ruồi trong mắt phải, ban sẽ là người giàu có. Còn nốt ruồi trong mắt trái, bạn thường bị người khác nhận xét là kiêu ngạo.
Nốt ruồi ở tai
Nốt ruồi dưới lông mày
Bạn là người rất sáng tạo, luôn đề xuất ra những ý tưởng hay ho, độc đáo. Bạn thực sự là người có cá tính rất riêng biệt.
Nốt ruồi trên cổ
 Bạn là người được nhiều người khác yêu mến bởi tính cách vui vẻ, chan hòa và sống rất chân thành.
 Nốt ruồi trên tay
Bạn là người rất dứt khoát, luôn đưa ra những quyết định đúng đắn, khó có ì có thể ngăn cản nếu bạn quyết tâm làm tới cùng.
 Nốt ruồi trên bất kỳ ngón tay nào
Cuộc sống của bạn sẽ gặp phải nhiều khó khăn, nhưng bạn luôn biết cách mạnh mẽ vượt qua để đến đích chiến thắng.
Trắc nghiệm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

