Người mẹ đánh đổi khuôn mặt để sinh con
Cơn đột quỵ năm 1987 khiến Lau An Mei (Singapore) liệt nửa mặt khi đang mang bầu, bà bắt buộc phải lựa chọn giữa đứa con và dung nhan của mình.
Phẫu thuật chỉnh hình sẽ đưa khuôn mặt của người phụ nữ trở lại bình thường, nhưng vì nguy cơ sẩy thai, Lau quyết định từ bỏ diện mạo. "Tôi cần có con của mình. Đó là lựa chọn hiển nhiên của một người mẹ", bà nhớ lại.
Chia sẻ với The New Paper về câu chuyện cách đây 29 năm, Lau cho biết khi ấy bà 32 tuổi, đã có một con gái 10 tuổi và đang chờ đợi đứa con thứ hai. Đến tháng thai thứ 7, bà bị đột quỵ. Trước thông báo của bác sĩ, người mẹ không chút do dự, sẵn sàng hy sinh để con ra đời an toàn.
Lau An Mei ở lớp tập thể dục. Ảnh: The New Paper.
Quyết định của Lau khiến bà đương đầu với hàng loạt khó khăn. Đôi mắt bị liệt không thể nhắm lại hoàn toàn khi ngủ, lúc nào cũng gây khó chịu vì dính bụi. Lau phải chịu đựng sự soi mói, thô lỗ. Bà bị xa lánh và dường như đánh mất niềm tin. "Họ chỉ nhìn chằm chằm vào tôi. Tất cả phán xét tôi qua vẻ ngoài vì thế tôi hạn chế tiếp xúc với người khác", Lau trải lòng.
​Trở lại công việc sau kỳ nghỉ thai sản, Lau trở nên khép kín. "Tôi không có nhiều bạn nên cuộc sống của tôi chỉ đi làm rồi về. Ở nhà, tôi xem tivi và nấu cơm", bà nói. "Tôi cũng muốn ra ngoài, nhưng thật khó để gặp ai khác. Đồng nghiệp cũng nhìn tôi bằng ánh mắt lạ lùng. Tôi chỉ im lặng vì quá tự ti".
Lau cùng người bạn Lee. Ảnh: The News Paper.
May mắn, bà mẹ 2 con tìm được một người bạn là Daisy Lee, chủ tiệm tạp hóa nơi bà hay ghé trao đổi công thức nấu ăn. Với sự giúp đỡ của Lee, Lau cởi mở hơn và đồng ý tham gia lớp tập thể dục. "Ban đầu, vài người nghi ngờ khả năng của tôi vì khuôn mặt này. Daisy đã động viên tôi bỏ qua những chuyện đó còn cô ấy đi giải thích với họ", Lau kể.
Hiện nay, ở tuổi 61, Lau đảm nhận vị trí trợ lý ở lớp tập thể dục và tìm thấy niềm vui thông qua công việc tình nguyện viên ở tổ chức People's Association. Hai người con của bà đều đã trưởng thành. Lee nhận xét: "Lau giờ đây là một người hạnh phúc, tích cực và không còn lo lắng về bề ngoài của mình". 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

