Ca sĩ, diễn viên Từ Hy Đệ đến Hà Nội
Ngôi sao truyền hình xứ Đài vui vẻ vì được khen "quá trẻ trung so với tuổi 38" khi cô vừa đặt chân tới Việt Nam.
Quảng cáo của Từ Hy Đệ bị phạt vì sai sự thật  /  Từ Hy Đệ khoe ba con gái
Chiều 1/5, Từ Hy Đệ (tiểu S) đăng trên trang cá nhân ảnh ở Việt Nam và viết: "Tôi đang ở Hà Nội, vừa làm thủ tục hải quan, nhân viên hải quan nhìn hộ chiếu và tỏ ra ngạc nhiên, nói 'trẻ quá'. Anh ấy không tin tôi sinh năm 1978".
Từ Hy Đệ khoe ảnh ở Hà Nội.
Từ Hy Đệ rất vui vì được khen trẻ so với tuổi. Cô gọi đây là sự khởi đầu may mắn. "Công việc sắp tới nhất định thuận lợi", người đẹp viết.
Theo trang Ltn, Từ Hy Đệ nhận lời mời đến Hà Nội làm việc. Cô không tiết lộ cụ thể lịch trình công việc của mình.
Từ Hy Đệ là ca sĩ, MC nổi tiếng Đài Loan. Cô là em gái của diễn viên Từ Hy Viên. Hy Đệ hết hôn với doanh nhân Hứa Nhã Quân năm 2005 và sinh ba con gái. Hứa Nhã Quân từng dính tai tiếng gian lận kinh doanh, làm ảnh hưởng tới công việc trong showbiz của Hy Đệ. 
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

