Thanh niên thất tình tưới xăng vào nữ sinh bị khởi tố
Người thanh niên gây náo loạn Cao đẳng Y Thái Bình với hành vi dí dao khống chế, tưới xăng ướt đẫm nữ sinh viên đang bị điều tra hành vi bắt giữ người trái pháp luật và đe dọa giết người.
Nữ sinh viên bị tưới xăng, dọa thiêu ngay tại trường
Công an thành phố Thái Bình vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Nguyễn Văn Đức (21 tuổi, trú xã Thái Phúc, Thái Thụy, Thái Bình) về tội Bắt giữ người trái pháp luật và Đe dọa giết người.
Theo nhà chức trách, Đức quan hệ tình cảm với một nữ sinh Cao đẳng Y Thái Bình, tuy nhiên gần đây cô gái muốn chia tay. Ngày 5/4, Đức mang một can xăng đến trường đề nghị bảo vệ cho gặp hiệu trưởng với mục đích tìm cô gái này.
Đợi một lúc không thấy bạn ra, Đức bất ngờ rút 2 con dao mang theo người khống chế nữ sinh viên Thêu vừa tình cờ đi ngang qua, tưới xăng lên người mình và nạn nhân đe dọa sẽ cùng chết nếu không gặp được bạn gái.
Đến 11h45', cảnh sát khống chế được Đức, giải cứu an toàn cho nữ sinh viên đang ướt đẫm người vì xăng. Tuy nhiên trước khi tra tay vào còng Đức đã cầm dao tự đâm vào ngực mình. Nghi can được phẫu thuật kịp thời nên hiện qua cơn nguy kịch.
Trao đổi với VnExpress, ông Lịch, Chủ tịch UBND xã Thái Phúc cho biết mẹ Đức đơn thân nuôi đứa con duy nhất này khôn lớn trong hoàn cảnh nghèo khó, đau ốm triền miên. Là hộ nghèo, năm 2014, mẹ con Dũng được chính quyền và dân làng quyên góp xây tặng nhà tình thương.
Tháng 9/2015, Đức nhập ngũ, đóng quân tại Ninh Thuận. Anh ta đổ bệnh sau đó 3 tháng và ra quân sớm với hồ sơ bệnh án “thần kinh phân liệt”.
Nữ sinh bị khống chế
khởi tố bắt cóc đổ xăng nữ sinh viên trường y công an Thái Bình đe dọa thần kinh phân liệt
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

