Cổ phiếu Facebook lập kỷ lục
Quý III vừa qua, lợi nhuận và doanh thu của mạng xã hội lớn nhất thế giới đều vượt dự báo của giới phân tích.
Ngân hàng Anh yêu cầu nhân viên dùng Facebook  /  Chặng đường thống trị thế giới của Facebook
Facebook đạt doanh thu 4,5 tỷ USD quý trước, cao hơn so với 4,37 tỷ USD dự đoán bởi các nhà phân tích tham gia khảo sát của Bloomberg. Lợi nhuận ròng là 896 triệu USD, tăng 11% so với cùng kỳ năm ngoái.
Mỗi ngày, có 1,01 tỷ người truy cập Facebook. Số người dùng hàng tháng cũng tăng 14% lên 1,55 tỷ. Số người dùng các dịch vụ khác của hãng như Instagram, Messenger và WhatsApp cũng tăng lên, đạt lần lượt 400 triệu, 700 triệu và 900 triệu.
Số người dùng Facebook và các dịch vụ của hãng đang ngày càng tăng. Ảnh: Bloomberg
Facebook đã rất tích cực quảng cáo để tận dụng những con số khổng lồ này. Quý trước là lần đầu tiên hãng đưa quảng cáo vào dịch vụ chia sẻ ảnh Instagram, đồng thời tăng số quảng cáo video. Những con số này đã có tác dụng, kéo doanh thu của Facebook trên mỗi người dùng lên 2,97 USD, tăng 24% so với cùng kỳ năm ngoái.
Tổng cộng, nguồn thu từ mảng quảng cáo đã tăng 45,4% lên 4,3 tỷ USD. Riêng mảng di động đóng góp 78% số này, cao hơn so với 66% cùng kỳ năm ngoái. 
Những tin tức trên đã giúp cổ phiếu Facebook tăng 5,2% trong phiên giao dịch thỏa thuận, lên đỉnh 109,34 USD. Từ đầu năm, mã này đã tăng 33%.
Facebook hiện có 12.000 nhân viên, sau khi tuyển mới 1.000 người quý trước. Sheryl Sandberg - Giám đốc Tác nghiệp (CFO) đang lên kế hoạch tăng tầm ảnh hưởng của mạng xã hội này lên kỳ bầu cử tại Mỹ năm tới. Bà muốn mỗi nghị sĩ đều có một tài khoản.
Facebook cho biết họ đang nỗ lực cải thiện chất lượng lẫn giá cả quảng cáo. Họ thuyết phục các công ty rằng mình có những cách marketing toàn diện, giúp nhắm đến khách hàng tiềm năng trên tất cả thiết bị. Vì người dùng Facebook phải đăng ký bằng thông tin thật, mạng xã hội này có thể giúp các công ty quản lý và tìm khác hàng mục tiêu dễ dàng hơn. Hiện tại, đối tượng quảng cáo còn được mở rộng tới hơn 400 triệu người dùng Instagram.
Theo eMarketer, các doanh nghiệp có thể chi 17,4% cho quảng cáo di động trên Facebook năm nay. Tỷ lệ này năm ngoái với quảng cáo trên Google là 33,7%.
Phần lớn doanh thu của Facebook đến từ người dùng tại Mỹ và Canada. Trung bình, họ thu được 10,49 USD mỗi người từ hai thị trường này. Con số này tại châu Á – Thái Bình Dương chỉ là 1,39 USD.
Bên cạnh đó, dù Facebook đang bị cấm tại Trung Quốc, đây lại là một trong những thị trường quảng cáo lớn nhất của họ. Do các công ty nước này đang tìm cách quảng bá ra quốc tế. CEO Mark Zuckkerberg cũng bày tỏ hy vọng ngày nào đó sẽ gia nhập thị trường Trung Quốc. "Bạn không thể đặt mục tiêu kết nối thế giới mà bỏ qua quốc gia lớn nhất được. Đây là câu hỏi chúng tôi đang phải tìm lời đáp", anh nói.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

