Minh Béo không làm từ thiện để đánh bóng tên tuổi
Nghệ sĩ hài vừa ra mắt DVD kỷ niệm 15 năm trong nghề và góp quỹ cho trẻ em mồ côi, khuyết tật.
Minh Béo: 'Tôi thường xuyên bị ganh ghét, hãm hại'  /  Minh Béo liên tục lột đồ trên sân khấu
DVD với tên gọi Chuyện tình Mr. Béo được thực hiện dưới hình thức tạp kỹ với các tiểu phẩm hài, ca nhạc, ảo thuật như liên khúc Quê hương ba miền, tiểu phẩm hài Chuyện vợ chồng, ca nhạc kịch Giờ Tý canh ba, cải lương hài Chuyện không ngờ... Nhiều nghệ sĩ như NSƯT Kim Tử Long, NSƯT Phượng Loan, danh hài Hữu Nghĩa, ca sĩ Nhật Kim Anh... góp mặt trong sản phẩm này.
DVD nằm trong dự án quyên góp, gây quỹ cho 10.000 trẻ em mồ côi, khuyết tật trên cả nước.
Minh Béo tại chương trình ra mắt DVD gây quỹ từ thiện. Ảnh: M.N.
Chia sẻ tại sự kiện ra mắt DVD, Minh Béo cho biết đây là tâm nguyện của anh khi quyên góp cho trẻ em nghèo ở các mái ấm trên toàn quốc, những nơi anh đã đi qua khi tham chương trình từ thiện Lục lạc vàng. Trong liveshow vừa qua, cùng nhiều nghệ sĩ, Minh Béo đã trao tặng phần quà cho 2.000 trẻ em. Nguyện vọng của anh sau khi bán đĩa là tiếp tục giúp đỡ 8.000 bé còn lại.
DVD mới được in khoảng 1.000 đĩa để thăm dò phản ứng khán giả, và tiếp tục được in số lượng lớn nếu công chúng ủng hộ. "Nếu nhiều khán giả có cùng tâm nguyện như tôi, số em được giúp đỡ sẽ không chỉ dừng lại ở 10.000", Minh Béo nói.
Ý tưởng góp quỹ thiện nguyện đến với Minh Béo trong quá trình anh làm từ thiện ở các chùa và nhận ra mình sống sung sướng hơn rất nhiều người. Anh cho rằng bản thân mình cần có trách nhiệm, không chỉ với tư cách nghệ sĩ mà với tư cách công dân. Nghệ sĩ từng xót xa khi trao quà cho các gia đình dân tộc thiểu số, có những người tưởng tờ 500.000 đồng là giấy, đem cất đi vì chưa từng thấy số tiền lớn như thế, và chỉ mong ước có hai triệu đồng để phẫu thuật cho con.
Nói về những ý kiến cho rằng mình làm từ thiện để đánh bóng tên tuổi, Minh Béo cho biết thực sự anh chưa bao giờ cảm thấy mình thiếu thốn về danh tiếng. "Tôi tự tin rằng người hâm mộ mình không phải ở độ tuổi teen, luôn cầm điện thoại nhắn tin bình chọn, mà chính là những người lao động bình dân. Tôi đến với khán giả vùng sâu vùng xa như H'Mông, Ê-đê và hầu hết đều biết Minh Béo. Do đó, tôi cảm thấy mình không cần thiết phải dùng đến chương trình từ thiện để câu kéo tên tuổi'', nghệ sĩ kể.
Ngày 18/3 tới, Minh Bảo sẽ lưu diễn một tháng ở Mỹ và sau đó là ở Australia vào tháng 6. Anh dự định dùng số tiền kiếm được để tiếp tục làm công tác thiện nguyện và bù lỗ cho sân khấu của anh ở quận 11, TP HCM được duy trì hai năm nay.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

