Luật sư trúng tuyển Hiệu trưởng chậm được bổ nhiệm vì bị khiếu nại
Việc chậm bổ nhiệm ông Lê Đình Vinh làm Hiệu trưởng trường Đại học Luật Hà Nội là do Bộ Tư pháp phải giải quyết đơn khiếu nại và chờ ý kiến của Thủ tướng.
Luật sư trúng tuyển Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội
Ngày 16/10, ông Trần Tiến Dũng, Chánh văn phòng Bộ Tư pháp cho hay quá trình thi tuyển chức danh Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội không có bất kỳ đơn khiếu nại, tố cáo nào liên quan đến luật sư Lê Đình Vinh. Bộ Tư pháp đã công bố toàn bộ quá trình này trên mạng.
Nhưng sau khi ông Vinh trúng tuyển, theo ông Dũng, xuất hiện một số đơn thư kiến nghị, khiếu nại gửi lãnh đạo Chính phủ. Bộ đã đề nghị ông Phan Chí Hiếu, Thứ trưởng Tư pháp làm việc với lãnh đạo nhà trường và các bộ ngành liên quan. Ban giám hiệu Đại học Luật khẳng định đơn tố cáo chỉ là nặc danh không đại diện cho tập thể nhà trường.
Bộ Tư pháp đã báo cáo với Thủ tướng và chờ ý kiến chỉ đạo. "Sau khi có ý kiến chỉ đạo chúng tôi lại tiếp tục các quy trình bổ nhiệm", ông Dũng nói.
Về việc tuyển dụng ông Vinh, Vụ trưởng tổ chức cán bộ (Bộ Tư pháp) Lê Tiến Châu cho biết Luật sư Lê Đình Vinh có thể là công chức hoặc viên chức khi đảm nhận chức danh Hiệu trưởng. Ông Vinh có thể trở thành công chức theo quy định trong Nghị định 24 và Thông tư 13 cho phép tuyển dụng không thông qua thi tuyển. Ông Vinh cũng có thể là viên chức nếu tuyển theo cơ chế xét tuyển đặc cách. Nếu áp dụng những quy định trên, ông Vinh không được hành nghề luật sư nữa.
Ông Lê Đình Vinh trúng tuyển trong kỳ thi vào chức danh Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội, được tổ chức đầu tháng 9. Ông Vinh vẫn chưa được bổ nhiệm chính thức trong khi những người trúng tuyển vào các chức danh khác trong cùng kì thi đã ổn định công việc.
Ông Lê Đình Vinh sinh năm 1972, làm Tiến sĩ luật ở Đại học Tổng hợp Kyushu, Nhật Bản. Ông Vinh từng làm giảng viên Đại học Luật Hà Nội, Phó trưởng Ban thư ký lãnh đạo Văn phòng Bộ Tư pháp. Khi tham dự kì thi tuyển do Bộ Tư pháp tổ chức, ông Vinh là Giám đốc Công ty Luật TNHH Vietthink.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

