Kẻ buôn ma tuý đấu súng với cảnh sát bị khởi tố
Trong lúc bị cảnh sát ra hiệu lệnh kiểm tra, Đức đã điên cuồng nổ súng về phía lực lượng chức năng hòng tẩu thoát.
Kẻ nã đạn vào cảnh sát bị bắt với 5 khẩu súng, hàng trăm viên đạn
Ngày 1/5, Công an tỉnh Lạng Sơn ra quyết định khởi tố, tạm giam Trần Bá Đức (34 tuổi, trú ở Tứ Kỳ, Hải Dương) để điều tra hành vi tàng trữ, vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy. Cơ quan chức năng đang củng cố hồ sơ xử lý ông trùm ma tuý này về các hành vi chống người thi hành công vụ và tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
Ông trùm ma tuý và tang vật vụ án.
Chiều 29/4, Đức lái ôtô nhãn hiệu Mazda3 biển Lạng Sơn chạy theo hướng Lạng Sơn - Hà Nội, bị Công an tỉnh và Công an huyện Hữu Lũng kiểm tra vì nghi ngờ vận chuyển trái phép ma tuý. Khi xe chạy đến thôn Rừng Dong, xã Đồng Tân (Hữu Lũng), cảnh sát ra hiệu lệnh dừng xe, kiểm tra hành chính, nhưng Đức không chấp hành, tăng ga bỏ trốn về hướng thị trấn Hữu Lũng.
Khi xe chạy đến ngõ 25 đường Xương Giang (thị trấn Hữu Lũng), do không làm chủ được tốc độ, xe của Trần Bá Đức đã lao sang vệ đường đâm vào một nhà dân và lật nghiêng. Đức mở cửa bỏ lại ôtô, cầm theo vũ khí lẩn trốn vào khu dân cư, lẻn vào một nhà dân ẩn nấp. Tên trùm ma túy đã liều lĩnh nổ súng quyết liệt chống trả lực lượng vây bắt.
Sau hơn 4 giờ, Đức bị khống chế cùng 2,5 kg ma túy, 4 thanh kiếm trong xe và 2 khẩu súng. Tại nơi ở của Đức, công an thu tiếp 4 bánh ma túy, 500 viên ma túy tổng hợp, 5 túi tinh thể màu trằng nghi ma túy, một bộ khuôn ép ma túy và 3 khẩu súng, hơn 160 viên đạn, 2 quả lựu đạn cùng nhiều tang vật liên quan.
  Bạn có thể quan tâm
Buôn ma tuý đấu súng nã đạn công an tỉnh Lạng Sơn khởi tố tạm giam mua bán ma tuý vũ khí quân dụng
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

