Cách viết đơn xin việc tiếng Anh 'đốn tim' nhà tuyển dụng
Đơn xin việc nên gói gọn trong trang A4, lời giới thiệu cô đọng về thành tích cá nhân cùng khả năng đảm đương tốt vị trí ứng tuyển.
Hiện nay, không chỉ tập đoàn đa quốc gia, doanh nghiệp nước ngoài mà nhiều công ty Việt cũng khuyến khích ứng viên gửi đơn xin việc bằng tiếng Anh. Nhiều người thường thắc mắc tại sao có Résume (lý lịch nghề nghiệp) rồi mà còn viết Cover Letter (đơn xin việc).
Résume dành để ghi lại những kinh nghiệm đã trải qua ở các công ty trước đó. Còn lá đơn xin việc là lời giới thiệu, tiếp thị bản thân đến nhà tuyển dụng, cho họ biết mục đích, nguyện vọng, năng lực đối với công việc mà bạn mong muốn. Cover Letter cũng là cách "thay lời muốn nói" hiệu quả, nơi bạn có thể giải thích một điều gì đó (chẳng hạn nghỉ việc trong 6 tháng đến một năm vì lý do gì…) giữa vô vàn Résume của các ứng viên không có lá đơn này.
Theo một giảng viên khoa Ngoại ngữ của trường đại học lớn tại TP HCM, có nhiều cách viết đơn xin việc bằng tiếng Anh, nhưng để tạo ấn tượng tốt đẹp trong mắt nhà tuyển dụng nước ngoài, bạn cần chú ý những điều như sau:
Về hình thức
Một thư xin việc điển hình sẽ được căn trái toàn bộ nội dung, sử dụng phông chữ Times New Roman, cỡ chữ 13, cách dòng 1,5 và không cách đoạn. Nội dung thư nên tóm gọn trong một trang A4. Như vậy, nhà tuyển dụng sẽ không mất quá nhiều thời gian đọc thư của bạn.
Về nội dung
Bạn cần viết cô đọng, rõ ràng, gồm 3 phần chính: mở đầu, nội dung và kết luận. Trước khi viết thư, ứng viên cần nêu một số thông tin cá nhân cơ bản và nơi tiếp nhận thư. Cụ thể, trên cùng đơn thư cần ghi họ và tên (Your Name), địa chỉ liên lạc (Your Address), số điện thoại (Your Phone Number). Tiếp đến là ngày tháng năm viết thư (day, month, year).
Phần mở đầu
Đây là phần cần thiết để bạn nêu lý do vì sao viết đơn xin việc tới nhà tuyển dụng. Các mẫu câu thông dụng nhất bao gồm: I would like to apply for the position of ABC as advertised on XYZ, I am writing in regards to the position of ABC currently advertised on XYZ...
Phần nội dung
Trong phần này, ứng viên chỉ nên viết từ hai đến ba đoạn văn. Giới thiệu về mình và nói với nhà tuyển dụng lý do tại sao bạn có đủ điều kiện để làm công việc dự tuyển. Những ý chính bao gồm quá trình học tập, đã tốt nghiệp trường nào (from my C.V, you will see that I graduated from ….), kinh nghiệm làm việc tính tới thời điểm hiện tại (at present, I am working for…), đặc điểm về tính cách giúp bạn làm tốt công việc mình đang ứng tuyển (in addition, I am active and enthusiastic…).
Phần nội dung còn là nơi bạn có thể chia sẻ những thành tích, câu chuyện thành công, và bất kỳ thông tin khác để giúp bạn thuyết phục nhà tuyển dụng. Đây là cơ hội để bạn cho nhà tuyển dụng biết những gì có để làm được, giải thích lý do tại sao các kỹ năng và kiến thức của bạn phù hợp cho vị trí họ đang tuyển.
Phần kết luận
Bạn cần khẳng định lại việc mình là người có tiềm năng và phù hợp với vị trí tuyển dụng. Bạn bày tỏ niềm hy vọng sẽ có một cuộc gặp gỡ hay phỏng vấn để trao đổi thêm về công việc với nhà tuyển dụng sau buổi phỏng vấn đầu tiên.
Có nhiều dạng thư xin việc khác nhau, nếu vận dụng một cách khéo léo, một Cover Letter ấn tượng là hình thức ghi điểm cao để tiến đến một buổi gặp gỡ tiếp theo với nhà tuyển dụng trong tương lai gần.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

