Đại học Quốc gia TP HCM nhận hồ sơ xét tuyển từ 15 điểm
Các trường thành viên và khoa thành viên của Đại học Quốc gia TP HCM sẽ nhận hồ sơ đạt 15 điểm trở lên đối với đại học và 12 điểm đối với cao đẳng.
Thí sinh nhận phiếu điểm ở Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM. Ảnh: Nguyễn Duy
Ngày 30/7, Đại học Quốc gia TP HCM đã công bố điểm nhận hồ sơ vào các trường Khoa học Xã hội và Nhân văn, Bách khoa, Công nghệ Thông tin, Khoa học Tự nhiên, Quốc tế, Kinh tế Luật…
Theo đó, đại học này nhận hồ sơ của thí sinh dự thi THPT quốc gia tại các cụm thi do trường chủ trì, không có môn nào trong tổ hợp xét tuyển bị điểm liệt, có tổng điểm 3 môn theo tổ hợp chưa nhân hệ số đạt từ 15 điểm trở lên được xét tuyển vào bậc đại học và 12 điểm xét vào cao đẳng.
Ngoài ra, thí sinh xét tuyển vào Đại học Quốc gia TP HCM phải có hạnh kiểm từ loại khá trở lên và điểm trung bình tổng cộng 5 học kỳ THPT từ 6,5 nếu xét vào đại học và từ 6 điểm nếu xét vào cao đẳng.
Cũng trong sáng nay, Đại học Giao thông vận tải TP HCM công bố ngưỡng điểm xét tuyển tối thiểu bậc đại học là 15 và 12 cho cao đẳng. Nơi này chỉ tuyển thí sinh dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia do trường đại học chủ trì. Chỉ tiêu tuyển sinh của trường năm nay là 2.400 hệ đại học và 250 cao đẳng.
Còn điểm sàn thấp nhất khi nộp hồ sơ vào Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch là 17 và cao nhất là 21. Trường chỉ tuyển thí sinh có hộ khẩu tại TP HCM. Riêng ngành khúc xạ nhãn khoa, điểm kỳ thi THPT quốc gia môn Anh văn phải đạt từ điểm 7 mới đủ điều kiện nộp hồ sơ. Nếu có nhiều thí sinh bằng điểm, trường sẽ ưu tiên cho thí sinh có điểm thi môn tiếng Anh cao hơn.
Đại học Kiến trúc TP HCM xét tuyển dựa vào kết quả thi các môn tại các cụm thi do các trường đại học chủ trì, kết hợp với điểm các môn năng khiếu do nơi này tổ chức. Có 2 ngành xét tuyển không có môn thi năng khiếu do trường tổ chức là kỹ thuật xây dựng, kỹ thuật cơ sở hạ tầng.
Đại học Kiến trúc xác định điểm trúng tuyển theo các ngành cùng môn thi, dựa trên đăng ký dự thi, chỉ tiêu tuyển sinh. Đối với các ngành có môn thi năng khiếu, thí sinh có điểm môn này cao hơn được xét trúng tuyển. Đối với các ngành khác, thí sinh có điểm môn Toán cao hơn.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

