Hội sách TP HCM lần 9 chật ních người tối khai mạc
Sự kiện sách lớn nhất TP HCM thu hút dòng người chen chân tìm đến các ấn phẩm của hơn 710 gian hàng thuộc hàng trăm đơn vị xuất bản - phát hành trong, ngoài nước.
Hội sách TP HCM 2016 kỳ vọng đạt kỷ lục một triệu lượt khách  /  Hội sách TP HCM: 7 ngày đông vui thu về 36 tỷ đồng
Hội sách TP HCM lần thứ chín mang chủ đề "Sách - Văn hóa - Hội nhập và phát triển". Sự kiện hai năm được tổ chức một lần này mang đến một không gian văn hóa đọc với hơn 300.000 tên sách, hơn 30 triệu bản sách đầy đủ các thể loại. 200 đơn vị nhà xuất bản trong nước và ngước ngoài, các công ty văn hóa, truyền thông đã tụ hội về công viên Lê Văn Tám, quận 1.
Năm nay, ngày hội quy tụ khá đông các Nhà xuất bản (NXB) nước ngoài như: Sage, Houghton Mifflin Harcourt, Pelangi, Springer, Wolters Kluwer, Little Tiger Press, Kino (NXB sách tiếng Nhật), Kyowon ( NXB sách tiếng Hàn), Harmonia Mundi (NXB sách tiếng Pháp)... Trong đó, NXB Nhật và Hàn lần đầu tiên tham gia chương trình ở Việt Nam.
"Hội sách thành phố Hồ Chí Minh hôm nay không chỉ là ngày hội lớn của ngành xuất bản và kinh doanh sách cả nước mà thật sự là một sự kiện văn hóa lớn của người dân thành phố và các tỉnh, thành lân cận. Hình ảnh ông dắt cháu, cha dẫn con, hay cả nhà cùng đi hội sách đã dần trở nên quen thuộc và là một trong những nét đẹp riêng của người thành phố", bà Nguyễn Thị Thu - Phó chủ tịch UBND TP HCM, Trưởng Ban Tổ chức Hội sách phát biểu tại lễ khai mạc.
20h tối 21/3, Hội sách bắt đầu khai mạc. Nhưng từ sáng cùng ngày, nhiều hoạt động giao lưu, ký tặng sách đã được mở màn sôi nổi. TP HCM vốn có hàng trăm nhà sách và khá nhiều chương trình về sách được tổ chức rải đều trong năm, cung cấp lượng ấn phẩm dồi dào cho bạn đọc mỗi ngày. Tuy vậy, Hội sách hai năm được tổ chức một lần luôn là sự kiện văn hóa lớn được đông đảo bạn đọc - không chỉ TP HCM mà các tỉnh thành lân cận - quan tâm, tìm đến. Bởi, sự kiện này mang đến một không gian văn hóa đọc đặc trưng, tạo nên được không khí sôi nổi với rất nhiều hoạt động giao lưu, gặp gỡ tác giả, tác phẩm. Đây là không gian mà mỗi người có thể vừa thong thả tìm chọn những cuốn sách mới, vừa có thể đắm mình trong không gian sách cũ, xưa.
Chen chân trong dòng người tối khai mạc hội sách, anh Lê Minh Hạ, nhà ở quận Phú Nhuận cho biết: "Đến năm nay, tôi đã đi bốn lần hội sách, thấy quy mô của chương trình mỗi năm càng lớn, nguồn sách ngày càng dồi dào hơn, đẹp hơn. Tôi đến đây không chỉ để mua sách mà còn để được tận hưởng không khí của những người thích đọc sách cùng hội ngộ về một địa điểm".
Ông David Devin - tác giả người Mỹ của cuốn "Phụ nữ lãnh đạo bằng yêu thương" - ngồi ở gian hàng Nhà xuất bản Phụ nữ để ký tặng sách cho bạn đọc. Ông cho biết lần đầu tiên đến tham dự Hội sách TP HCM, ông rất ấn tượng với không khí náo nức ở đây.
Đây là dịp để hàng loạt đơn vị sách trong nước tung các ấn phẩm mới thu hút bạn đọc và giới thiệu những ấn phẩm rất đa dạng về thể loại. Hội sách năm nay nới rộng quy định bán giảm giá, cho phép các gian hàng trong bốn ngày đầu bán giảm giá đến 20%, còn ba ngày cuối các đơn vị được "đại hạ giá" theo mức quy định của chung. Tuy vậy, ngay ngày đầu khai mạc, nếu chịu khó rảo quanh các gian hàng, bạn đọc có thể tìm kiếm được nhiều ấn phẩm ưng ý với giá giảm từ 20-40 %, trong đó quầy sách giảm giá, đồng giá với mức từ vài nghìn đến vài chục nghìn đồng mỗi ấn phẩm khá nhiều.
So với tám kỳ hội sách đã qua, sự kiện lần này có quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Hoạt động triển lãm của chương trình được tập trung từ cổng chính đường Hai Bà Trưng, quận 1 đến sân khấu trung tâm của Hội sách: trưng bày những hình ảnh về chủ quyền, biển đảo Việt Nam - những hình ảnh, bản đồ minh chứng lịch sử hùng hồn khẳng định chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Tại trục đường này còn có những tư liệu, hình ảnh về chủ đề “Thành phố Hội nhập và Phát triển".
Khu vực Hội sách được quy hoạch riêng từng khối đơn vị phát hành sách, các công  ty văn hóa - truyền thông; các nhà xuất bản trong nước và nước ngoài; các công ty bán hàng trực tuyến, các trung tâm ngoại ngữ, trường học quốc tế… Khu vực tổ chức các hoạt động nghiệp vụ và kỹ năng được dành cho các hoạt động chuyên đề, bình sách, giới thiệu sách , tác giả và tác phẩm, thi thuyết trình , trưng bày các mô hình và sản phẩm giáo dục.
Gian sách xưa của Nhã Nam luôn đông người tìm đến.
Khu vực sân khấu tổ chức hoạt động và biểu diễn nghệ thuật: các sự kiện lớn của ngành xuất bản- phát hành. Suốt tuần lễ diễn ra, ở đây có các cuộc triển lãm, giới thiệu tác phẩm, giao lưu, biểu diễn văn nghệ thể hiện trong gần 100 chương trình hoạt động tại sân khấu trung tâm.
Ngày hội còn có khu vực sân chơi dành riêng cho các em thiếu nhi: với phong cách trang trí sinh động, nhiều chủng loại văn hóa phẩm, trò chơi  phục vụ cho các em lứa tuổi thanh thiếu niên, cùng các chương trình, các hoạt động kỹ năng như: tô tượng, tranh cát, thi ghép mô hình trò chơi, hát với nhau, thi kể chuyện, hoạt náo…
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

