CEO Instagram từng 'ngày làm đêm cày lập trình'
Ứng dụng từng được bán với giá gần một tỷ USD lại là đứa con của một người ngoại đạo, tự mày mò học lập trình vào mỗi buổi tối sau giờ công sở.
Bill Gates: 'Quên đại học đi, web là tương lai của giáo dục'   /   Chàng trai 9X sống ở Mỹ mơ lấy bằng đại học Việt Nam
Instagram là một trong những câu chuyện thành công ấn tượng nhất lịch sử thung lũng Silion khi được bán lại cho Facebook với giá gần tỷ USD vào năm 2012. Thương vụ này biến CEO 8X Kevin Systrom thu về cho mình 400 triệu USD chỉ sau 18 tháng khởi nghiệp.
Tuy nhiên, ít ai biết rằng, ông chủ của ứng dụng chia sẻ ảnh có hơn 400 triệu người dùng mỗi tháng này lại từng học chuyên ngành marketing và chỉ biết đến lập trình bằng việc tự mày mò tại nhà.
CEO, đồng sáng lập Instagram - Kevin Systrom. Ảnh: Forbes.
Vị CEO từng chia sẻ trên diễn đàn Quora: "Trong thời gian làm việc ở công ty marketing Nextstop, tôi đã học thêm nghề kỹ sư vào buổi tối với ý nghĩ đơn giản là mình cần biết lập trình". Sau đó, anh nghĩ ra việc thiết kế một ứng dụng đa chức năng giúp người dùng "check-in" nơi đến, lập kế hoạch đến các địa điểm khác trong tương lai, tích điểm khi đi chơi với bạn bè, chia sẻ ảnh và nhiều tính năng khác. Sản phẩm đầu tiên này của Systrom có tên gọi Burbn với bản thử chạy trên nền tảng HTML5 (một ngôn ngữ cấu trúc và trình bày nội dung cho World Wide Web) và được giới thiệu đến bạn bè của anh vào đầu 2010.
Không lâu sau đó, trong một bữa tiệc, anh đã thuyết phục được một khoản đầu tư 500.000 USD cho Burbn. Lập trình viên tự học đã từ bỏ công việc chuyên ngành hiện tại và tìm kiếm thêm một người đồng hành để cùng hiện thực hóa tham vọng khởi nghiệp - bạn học cũ ở Stanford có tên Mike Krieger.
CEO sinh năm 1983 kể: "Nếu xây dựng một công ty, chúng tôi muốn tập trung vào việc làm tốt một thứ. Chúng tôi nhận thấy các bức ảnh chụp bằng điện thoại là cơ hội tuyệt vời và quyết định thử nghiệm ý tưởng này. Mất một tuần chỉnh sửa lại Burbn để tập trung vào mảng ảnh nhưng trông nó khá tệ hại nên chúng tôi buộc phải quay trở lại phiên bản ban đầu". Thất bại đầu tiên với Burbn xảy đến khiến hai chàng trai có thể làm lãng phí khoản đầu tư nửa triệu USD.
Sau đó, hai người biến Burbn thành một ứng dụng dành riêng cho iPhone nhưng trông nó khá "lộn xộn". Họ đã quyết định "đập đi xây lại" bằng việc loại bỏ tất cả những tính năng không cần thiết, tập trung tính năng chia sẻ ảnh và đặt lại tên cho ứng dụng này là Instagram.
Instagram được yêu thích vì giúp bất cứ người dùng nào cũng có những bức ảnh đầy tính nghệ thuật. 
Tháng 10/2010, Instagram chính thức ra mắt và quan trọng nhất, được trang bị khả năng chụp ảnh đẹp nổi bật vì giúp người dùng có thể chọn các bộ lọc để chỉnh màu cho bức ảnh trở nên lung linh hơn trước khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Vài giờ sau khi ra mắt, Instagram đón hơn 10.000 lượt tải về và một thời gian sau trở thành ứng dụng ảnh miễn phí số một trên App Store.
Tháng 4/2012, ông chủ Facebook Mark Zuckerberg thông báo mua lại Instagram với giá gần một tỷ USD bằng tiền mặt và cổ phiếu. Như vậy, với tư cách CEO, Kevin Systrom hiện có 40% cổ phần, đã thu về cho mình khoảng 400 triệu USD sau 18 tháng ra mắt sản phẩm. Tuy nhiên, kết quả này không phải là một phi vụ may mắn mà được xuất phát từ những buổi tối mày mò tự học lập trình sau những giờ làm việc công sở của CEO trẻ tuổi này.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

