‘Kung Fu Panda 3’ và hành trình trở về nguồn cội của gấu Po
Trong chuyến phiêu lưu mới nhất, chú gấu trúc mập mạp tìm về dòng giống của mình, đồng thời phải bảo vệ quê hương trước kẻ thù hung ác.
'Kung Fu Panda 3' là phim hoạt hình ăn khách nhất Trung Quốc  /  Bom tấn 'Kung Fu Panda 3' hút khách ở Bắc Mỹ và Trung Quốc
Vào năm 2008, bộ phim Kung Fu Panda ra mắt khán giả yêu hoạt hình và lập tức tạo nên một cơn sốt với cuộc phiêu lưu hài hước và những màn võ thuật của chú gấu trúc Po. Tác phẩm này không chỉ là một trong những phim ăn khách nhất năm với doanh thu 631,7 triệu USD mà còn nhận được hàng loạt giải thưởng và đề cử điện ảnh lớn.
Đến năm 2011, phần hai của phim tiếp tục gặt hái thành công với 665,7 triệu USD. Cả hai phần của loạt phim này đều được đề cử giải Oscar ở hạng mục “Phim hoạt hình hay nhất” và tổng doanh thu khoảng 1,3 tỷ USD trên toàn cầu. Kung Fu Panda 3 là tập phim mới nhất và cũng là cuối cùng của loạt phim này.
Poster phim "Kung Fu Panda 3".
Trong phần ba, Po bất ngờ đoàn tụ với người cha thất lạc bấy lâu nay. Cả hai cha con cùng nhau trở lại ngôi làng gấu trúc để gặp gỡ đồng loại của Po. Ban đầu, mọi thứ thật khó khăn để Po thích nghi được với cuộc sống nơi đây. Một ngày, Kai – một kẻ thù với sức mạnh hủy diệt - xuất hiện với dã tâm tiêu diệt mọi cao thủ võ lâm tại Trung Hoa để trở thành bá chủ. Tình thế buộc Po phải làm một việc mà chú chưa bao giờ nghĩ tới - triệu tập toàn bộ người dân làng và huấn luyện họ thành một đội quân tinh nhuệ, đồng lòng đứng lên bảo vệ quê hương.
So với hai phần trước, câu chuyện của phần này không chỉ gói gọn trong việc Po chiến đấu chống lại kẻ thù. Đi kèm đó là hành trình tìm về nguồn cội và hòa nhập vào cộng đồng bị chia tách từ lâu của chú gấu trúc. Trong hành trình ấy, Po cũng tìm thấy giá trị và vai trò của chính bản thân mình trong giới võ thuật cũng như tại ngôi làng nơi giống loài của mình sinh sống. Những yếu tố này khiến Kung Fu Panda 3 trở nên cân bằng hơn.
Hai cha con gấu trúc Po và Lý Sơn.
Ngoài các nhân vật quen thuộc như gấu Po, nhóm Ngũ đại hiệp, sư phụ Shifu, sư phụ Oogway, bố ngỗng Ping, Kung Fu Panda 3 còn có sự xuất hiện của những nhân vật mới như Ngưu ma vương Kai, gấu trúc Lý Sơn – bố đẻ của Po - và cộng đồng gấu trúc tại ngôi làng bí mật. Mỗi nhân vật đều có những nét đặc trưng và cá tính khác biệt, ghi được dấu ấn riêng trong lòng khán giả.
Trong phần ba, vai trò gây cười không chỉ do một mình Po đảm trách. Ngỗng Ping – bố nuôi của Po - và đàn gấu trúc cũng mang đến nhiều tiếng cười. Nếu như ở ngỗng Ping, sự hài hước đến từ nỗi sợ mất con và cảnh giác với bố đẻ của Po, thì ở đàn gấu trúc là cách cư xử, lối sống không giống ai của chúng. Bản thân nhân vật phản diện Kai cũng đôi lúc khiến khản giả phải bật cười vì hành động và lời nói.
Hình ảnh đồ họa, bố cục màu sắc, ánh sáng của Kung Fu Panda 3 là điểm nhấn lớn bên cạnh nội dung. Bộ phim được chăm chút kỹ về mặt hình ảnh nên mang đến những khung cảnh đẹp như núi tuyết tại ngôi làng gấu trúc - thế giới thiên nhiên hùng vĩ được tô điểm bằng những ngôi nhà có kiến trúc Trung Hoa cổ. Những chuyển động nhỏ như hoa lá rơi, nước chảy, ánh nắng đều được đầu tư kỹ lưỡng.
Kai - nhân vật phản diện của "Kung Fu Panda 3".
Bên cạnh đó, những trường đoạn chiến đấu, thi triển võ thuật được thực hiện chi tiết và nhấn mạnh bằng hiệu ứng slow-motion (làm chậm) gây hứng thú cho người xem. Đặc biệt, các nhân vật được tạo hình sống động ở vẻ biểu cảm, hành động và sự đáng yêu, dễ thương ở hình dáng khiến khán giả nhí thích thú. 
Là một phim hoạt hình hấp dẫn, có tính giải trí cao nhưng các khán giả khó tính vẫn có thể tìm ra một vài điểm chưa hoàn toàn hài lòng với Kung Fu Panda 3. Đó là sự lặp lại ở môtíp gấu Po chiến đấu với một kẻ thù đến từ quá khứ, nhóm Ngũ đại hiệp và sư phụ Shifu ít đất diễn hay một vài nhân vật mới chưa được khai thác hết vai trò.
Dù vậy, xét về tổng thể, Kung Fu Panda 3 là tác phẩm có kết cấu chặt chẽ, đầy đủ lớp lang, cao trào, nút thắt - mở, sự hài hước và tình cảm được gói gọn trong thời lượng một tiếng rưỡi. Kung Fu Panda 3 chiếu tại Việt Nam từ ngày 18/3. Phiên bản lồng tiếng Việt có sự tham gia của Hiếu Hiền, Thái Hòa, Tóc Tiên.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

