Thực tế ảo chưa thể thay thế nhiếp ảnh trong tương lai
Công nghệ thực tế ảo đang có những bước tiến lớn, với việc Facebook nhảy vào, đã có nhận định cho rằng rất nhiều lĩnh vực không còn giữ được vị trí độc tôn, trong đó có nhiếp ảnh.
Dưới đây là bài nhận định của tay bút Rafi Letzter đăng trên Tech Insider về sự ảnh hưởng của công nghệ thực tế ảo với nhiếp ảnh.
Ảnh lưu niệm là một phần của các bữa tiệc.
"Hãy tưởng tượng bạn quay về thế giới cách đây 5 năm (thậm chí là 10 năm) và đang tham gia vào một buổi tiệc sinh nhật của một người quen. Bữa tiệc rất hào hứng và mọi người muốn chụp ảnh để lưu giữ lại những khoảnh khắc đáng nhớ này.
Là người được giao trọng trách làm 'phó nháy', nhiệm vụ của bạn là phải xác định một cách chính xác các yếu tố như nhân vật trong hình, khung cảnh, ánh sáng… để có một bức ảnh như ý. 
Tuy nhiên, nhiếp ảnh theo cách hiểu truyền thống chỉ là việc lưu giữ lại những hình ảnh tại một thời điểm nhất định và không thể tái tạo sau này. Hiện tại, với công nghệ thực tế ảo, người ta đã có thể tái tạo một cách chính xác không gian mà bạn từng trải qua trong một sự kiện của cuộc đời.
Thậm chí, đã có không ít người cho rằng thực tế ảo sẽ giết chết nhiếp ảnh truyền thống trong tương lai.
Trong bài phát biểu tại hội nghị F8 diễn ra tuần trước, CEO Zuckerberg kêu gọi: 'Hãy cho mọi người quyền chia sẻ bất cứ điều gì với bất cứ ai', và Facebook sẽ trao cho mọi người cái quyền được chia sẻ này. Dịp này, Zuckerberg cũng cho biết cái nhìn của mình về công nghệ thực tế ảo.
Mark nói: 'Khi tôi còn là một đứa trẻ và tập những bước đi đầu tiên trong cuộc đời, cha mẹ tôi đã viết lại mọi thứ trong một quyển nhật ký để chia sẻ cho mọi người trong gia đình. Khi cháu trai tôi bước những bước đầu tiên, chị tôi đã chụp ảnh và quay video bằng điện thoại rồi gửi cho các thành viên của gia đình xem. Và khi con gái Max của tôi dò dẫm những bước đầu tiên để khám phá thế giới… tôi muốn ghi lại toàn cảnh sự kiện bằng video 360 độ để gửi cho gia đình và bạn bè, giúp họ như có cảm giác như đang ở bên trong căn phòng cùng với chúng tôi vậy'.
Quy trình chuyển hóa từ nhật ký dạng text, tới hình ảnh và video.
Thật khó có thể cưỡng lại sự hấp dẫn của công nghệ thực tế ảo. Không những nó giúp mọi người cùng có trải nghiệm giống với những gì bạn đã làm mà trong tương lai, giống như trường hợp của Zuckerberg, khi về già, một lần nữa anh có thể đưa mình về căn phòng năm xưa đứa con bé bỏng của mình tập những bước đi đầu tiên. Chắc chắn, điều này sẽ làm Mark cảm thấy hạnh phúc hơn bởi quá khứ như đang quay ngược trở lại một cách sinh động ngay trước mắt.
Tuy nhiên, cách Mark nói về nhiếp ảnh, dù chỉ xem nó như là một điểm rất thấp trong đồ thị của sự phong phú đa dạng thông tin, nhưng vẫn khiến chúng ta phải lo lắng cho tương lai của môn nghệ thuật này.
Tất nhiên, với hơn một tỷ người dùng Facebook, Mark có nhiều lợi thế hơn người khác trong việc tạo ra và chia sẻ quan điểm của anh về thực tế ảo. Nhưng đó là cái nhìn chủ quan của một CEO nắm giữ mạng xã hội quyền lực nhất thế giới cũng như là cái nhìn dưới con mắt của kỹ sư điện tử.
Ảnh selfie là một phần của nhiếp ảnh.
Trong khi đó, nhiếp ảnh – bao gồm cả ảnh “tự sướng” (selfie) và ảnh chụp thực sự - có ý nghĩa lớn lao hơn trong cuộc sống. Nếu thực tế ảo thay thế hình ảnh chụp, nó sẽ không có nhiều tác dụng gợi nhớ về quá khứ. Ngược lại, những bức ảnh treo tường mà bạn nhìn thấy hàng ngày lại là cách tốt hơn để nhắc nhở mình nhớ về những sự kiện đã qua. Bạn không thể treo các kinh nghiệm thực tế ảo của mình lên tường được!
Có thể công nghệ thực tế ảo, tính năng Live Video trên Facebook hay máy Oculus sẽ là tương lai của xã hội trực tuyến. Nhưng ít nhất ở thời điểm này và cả tương lai gần, nó sẽ không thể thay thế được vai trò của nhiếp ảnh bằng thực tế ảo. Tốt nhất, hãy kết hợp một cách hoàn hảo giữa hai công nghệ này để cuộc sống thêm thi vị".
Bạn có thể quan tâm
công nghệ thực tế ảo kính thực tế ảo thực tế ảo video 360 độ ảnh hưởng nhiếp ảnh giết chết tương lai thay thế
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Trang chủ

