Đại ca giang hồ nổ súng vào đàn em ở Quảng Nam ra đầu thú
Kẻ thứ 3 gây ra cuộc hỗn chiến giữa hai nhóm giang hồ đến trụ sở công an đầu thú lúc nửa đêm.
Giang hồ gây hỗn chiến ở Quảng Nam ra đầu thú   /   Đại ca giang hồ Quảng Nam bắn đàn em vì dám ‘trở mặt’
Thiếu tá Mai Thanh Tâm, Phó trưởng Công an huyên Đại Lộc (Quảng Nam), cho biết khoảng 0h ngày 10/4, Đinh Thanh Vinh (38 tuổi, trú xã Đại Nghĩa), đã tới trụ sở công an huyện đầu thú, kết thúc 4 ngày trốn chạy. Vinh cùng hai đàn em thân tín Lê Văn Nghĩa (Nghĩa “Nhớp”, 25 tuổi, trú Điện Bàn) và Doãn Việt Quang (25 tuổi, xã Đại Nghĩa) đang được di lý vào Công an tỉnh Quảng Nam để điều tra theo thẩm quyền.
“Công an huyện đã tung hết lực lượng để truy bắt sau khi xảy ra vụ việc. Chịu sức ép truy lùng từ cảnh sát và đấu tranh tâm lý, vận động qua gia đình, cả ba đã đầu thú sau 4 ngày gây án”, thiếu tá Tâm nói với VnExpress.
Đinh Thanh Vinh ra đầu thú rạng sáng nay. Ảnh: CA.
Trước đó, tối 8/4, Nghĩa “Nhớp” ngồi chờ ở một quán nước, gọi điện tới công an đến bắt sau khi đã bỏ trốn vào Quảng Ngãi rồi trở về. Đến sáng 9/4, Quang cũng đầu thú. Cảnh sát đang lấy lời khai để làm rõ vai trò của từng người trong vụ hỗn chiến.
Trước đó, gần 0h ngày 6/4, hai nhóm giang hồ do Vinh và Hạ Ngọc Vi (28 tuổi) cầm đầu xảy ra ẩu đả tại tuyến tỉnh lộ 609 đoạn qua xã Đại Nghĩa. Cuộc hỗn chiến bằng mã tấu và súng hoa cải gây náo loạn một đoạn đường dài, người dân không dám mở cửa nhà.
Nghĩa "Nhớp" tại công an. Ảnh: P.N
Trong lúc rượt đuổi, Lê Tấn Tú (25 tuổi, “Tú rồng”)  bị trúng hai phát đạn, có phát xuyên tim, chết tại chỗ. Vi và Mai Hoàng Đạo (33 tuổi) bị bắn và chém trọng thương. Cảnh sát xác định Tú, Vi và Đạo thuộc một nhóm.
Một nguồn tin cho hay, Vinh từng là một đại ca có “số má” ở huyện Đại Lộc và các vùng lân cận. Anh ta thu nhận nhiều đàn em mang tiền án, trong đó có Vi, Đạo và Tú “Rồng”. Nhiều năm trước, Vinh rời địa phương, sống phiêu bạt ở nhiều tỉnh thành. Gần đây, Vinh lấy vợ và về quê sinh sống. Nhiều hàng xóm nhận định, đại ca này đã “rửa tay gác kiếm”, không còn hung hăng như trước.
Thời gian Vinh bỏ đi, Hạ Ngọc Vi nổi lên sau những cuộc đâm chém và dần trở thành đại ca. Vi thu nhận nhiều đàn em, chuyên “bảo kê vặt” ở các quán karaoke tại thị trấn. 
Khi thấy đại ca cũ trở về, Vi nhiều lần khiêu khích. Vinh nhắc nhở nhưng bị đàn em cũ “trở mặt”.
“Có thể do mất vị trí đại ca lại bị đàn em khiêu khích, thường xuyên gây rối tại khu vực gần nhà mình nên Vinh hẹn nhóm Vi ra ‘giải quyết’”, một nguồn tin từ công an nhận định.
Giang hồ Quảng Nam hỗn chiến
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

