Donald Trump làm Tổng thống - mối nguy lớn cho kinh tế toàn cầu
Theo hãng nghiên cứu Economist Intelligence Unit, việc này có thể gây xáo trộn kinh tế thế giới, làm tăng rủi ro chính trị và an ninh cho Mỹ.
Tỷ phú Donald Trump cũng dùng hàng Trung Quốc  /  Donald Trump bán cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ
Khả năng ông Trump thắng cử được đánh giá là mối nguy lớn thứ 6 cho kinh tế toàn cầu. Ảnh: Univision
Donald Trump thắng cử được đánh giá nằm trong top 10 rủi ro lớn nhất với kinh tế thế giới. Nó còn xếp trên việc Anh rời Liên minh châu Âu. Trong khi đó, khả năng Trung Quốc hạ cánh cứng (suy giảm kinh tế nghiêm trọng), Nga can thiệp vào Ukraine và Syria đứng trước nguy cơ chiến tranh lạnh được đánh giá là các sự kiện nguy hiểm hơn.
"Đến nay, ông Trump công khai rất ít chi tiết về chính sách của mình", EIU cho biết trong báo cáo đánh giá rủi ro toàn cầu vừa công bố. Hãng chấm điểm các rủi ro trên thang 25. Trong đó, Trump thắng cử được đánh giá 12 điểm, ngang với rủi ro "khủng bố đe dọa kinh tế toàn cầu".
Top 10 rủi ro toàn cầu, theo đánh giá của EIU.
"Ông ấy đặc biệt thù địch với thương mại tự do, trong đó có NAFTA (Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ) và luôn cho rằng Trung Quốc "thao túng tiền tệ", EIU cho biết. Họ nhận xét những bình luận cứng rắn của Trump về Mexico và Trung Quốc "có thể khiến chiến tranh thương mại leo thang nhanh".
Trump kêu gọi xây "một bức tường lớn" ở biên giới Mỹ - Mexico, để ngăn nhập cư bất hợp pháp và buôn lậu ra ngoài Mỹ. Trong chiến dịch tranh cử, ông Trump còn ủng hộ xử tử gia đình của những kẻ khủng bố, tiến quân vào Syria để đánh IS và chiếm nguồn dầu mỏ của lực lượng này.
"Quan điểm quân sự hóa của ông ta với Trung Đông và việc cấm người Hồi giáo đến Mỹ sẽ khiến các nhóm khủng bố đắc lợi vì có thêm nhân lực, từ đó làm tăng rủi ro cho cả khu vực và trên thế giới", EIU cho biết. Đây cũng chính là mối lo mà những người chỉ trích ông Trump từng nêu ra.
Tuy nhiên, doanh nhân này vẫn đang tiến gần đến tấm vé đề cử tổng thống từ Đảng Cộng hòa sau khi giành chiến thắng tại nhiều cuộc bỏ phiếu sơ bộ. Trump chưa từng có kinh nghiệm chính trị trước đây. Hôm qua, ông này còn cảnh báo những người ủng hộ mình sẽ "gây bạo loạn" nếu ông không được chọn là người đại diện cho Đảng.
Trong trường hợp được chọn làm ứng viên Đảng cộng hòa và sau đó thắng cử làm Tổng thống, EIU dự báo việc hoạch định chính sách trong nước và quốc tế của Mỹ sẽ gặp khó. "Sự ghét bỏ từ chính Đảng Cộng hòa, và thái độ thù địch khó tránh từ đảng Dân chủ, sẽ khiến rất nhiều chính sách mạnh tay sau này của Trump bị mắc kẹt tại Quốc hội", EIU kết luận.
Trang chủ

