Bắc Kinh - thành phố nhiều tỷ phú nhất thế giới
Là nơi sinh sống của 100 tỷ phủ, Bắc Kinh với các công trình cổ, nhà hàng sang trọng, điểm tham quan hấp dẫn sẽ thu hút nhiều người giàu có hơn.
Theo báo cáo của tạp chí xếp hạng tỷ phú Hồ Nhuận (Trung Quốc) công bố ngày 24/2, Bắc Kinh hiện có 100 tỷ phú sinh sống, nhiều hơn New York và đông nhất thế giới. 
Thiên An Môn là một trong những quảng trường lớn nhất thế giới. Du khách đến đây sẽ được chiêm ngưỡng sự kết hợp của kiến trúc cổ đại từ cổng Tử Cấm Thành tới các tòa nhà xây vào khoảng 1950.  
 
Tử Cấm Thành là khu kiến trúc cung điện cổ lớn nhất trên thế giới, có diện tích lên tới hơn 720.000 m2. Nơi này bao gồm 90 cung điện nhỏ, 980 tòa nhà, 8.704 căn phòng từng là nơi ở cho hoàng thân thời nhà Minh và Thanh.  
 
Tới công viên Beihai, du khách có thể thuê thuyền để chiêm ngưỡng cảnh đẹp của các tòa tháp xen lẫn những hồ nước, ngọn đồi giữa khung cảnh xanh mát. 
 
Thiên Đàn là một trong những đền cổ, nằm trong lòng thành phố Bắc Kinh với kiểu kiến trúc tròn và nhiều tầng trông giống mũ của các vị hoàng đế Trung Hoa xưa.  
 
Cung điện mùa hè là một điểm đến cổ kính và nổi tiếng khác của Bắc Kinh. Công trình bao quát một khu vực lớn gồm nhiều hồ, vườn và điện. Du khách sẽ bị choáng ngợp khi thấy những con thuyền lớn đậu bên bờ hồ hay các hành lang được trang trí bằng hơn 14.000 bức tranh. 
 
Bắc Kinh không chỉ gìn giữ những giá trị lịch sử mà còn hòa quyện với sự hiện đại. Đó có thể là màn hình đèn LED lớn nhất ở châu Á đặt tại trung tâm mua sắm và ăn uống The Place.
 
Taikoo Li Sanlitun là một địa chỉ mua sắm nổi tiếng khác, nơi du khách có thể tìm thấy các nhãn hiệu hàng đầu Bắc Kinh. Khu này bao gồm 19 tòa nhà khác nhau. 
 
Bắc Kinh có nhiều ngõ phố nhỏ, ẩn giấu các ngôi nhà vườn truyền thống hàng trăm năm tuổi. Trong ngõ Nanluonguxiang, du khách có thể tìm thấy rất nhiều quán bar, cà phê, cửa hiệu...
 
Lang thang ở khu 789 Arts Zone (hay quận Ashanzi Art), du khách có cơ hội xem tranh, khám phá các cửa hàng thời trang và đặc biệt là những nhà hàng bán đặc sản của Bắc Kinh. 
 
Không cần ra khỏi Bắc Kinh bạn vẫn được thưởng thức những món ngon của miền bắc Trung Quốc tại nhà hàng Najia Xiaoguan.
Nếu muốn thử các loại đồ uống ở những nơi sang trọng nhưng không kém phần nhộn nhịp, du khách hãy tới Janes & Hooch. Đây là quán bar hàng đầu Bắc Kinh, pha chế nhiều loại cocktail ngon với những nguyên liệu phù hợp theo mùa rất hấp dẫn. 
 
Những nghệ sĩ của nhà hát kịch Zhengyici biểu diễn các vở kịch cổ hay nhất trong thành phố. Cấu trúc gỗ bền vững đã giữ cho nhà hát này tồn tại hàng trăm năm qua.
 
Bắc Kinh còn rất nhiều điểm tham quan đẹp như công viên Fragrant Hills, một khu vực kết hợp rừng, đồi, hồ nước và các di tích cổ rộng gần 1,6 triệu m2. 
Du lịch Trung Quốc
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

