Siêu thị không nhân viên tại Thụy Điển
Khách vào siêu thị chọn hàng rồi thanh toán qua điện thoại thông minh mà không có bất cứ nhân viên nào giám sát.
Đây là đứa con tinh thần của doanh nhân Robert Ilijason, chủ một doanh nghiệp công nghệ thông tin tại Thụy Điển. Trong cửa hàng rộng 45m2, khách hàng có thể tìm thấy các sản phẩm phục vụ nhu cầu thiết yếu hàng ngày, trừ thuốc lá và rượu.
Việc trả tiền mua hàng tại siêu thị hoàn toàn dựa vào thanh toán di động qua điện thoại thông minh. Đầu tiên, khách hàng đăng ký và tải về một ứng dụng rồi cài đặt vào máy. Từ đó họ có thể sử dụng thiết bị của minh để mở khóa cửa hàng 24/24 và tiến hành mua hàng. Hóa đơn tổng sẽ được gửi đến vào cuối mỗi tháng.
"Để vào cửa hàng mua đồ, bạn phải dùng ứng dụng Näraffar cho phép sử dụng xác thực danh tính qua tài khoản ngân hàng. Chỉ việc dùng smartphone quét lên mã vạch của sản phẩm, phần việc tính toán còn lại hệ thống sẽ tự động hoàn tất", ông Ilijason chia sẻ.
Nằm trong ngôi làng nhỏ ở vùng Viken của Thụy Điển, cửa hàng luôn phục vụ 24 giờ một ngày. Nhờ hệ thống thanh toán di động bằng smartphone mà cửa hàng không cần bất cứ nhân viên giám sát nào. Khách hàng vào chọn hàng và quét mã, tự bỏ hàng vào túi xách của mình và đem về. Bộ phận cung ứng sẽ đảm bảo các kệ hàng sẽ được luôn được lấp đầy. 
Cửa hàng bố trí 6 máy ảnh bên trong và bên ngoài để theo dõi các giao dịch và ngăn chặn những kẻ trộm. Nếu cửa chính của cửa hàng mở quá 6 giây, hệ thống cảnh báo tự động sẽ lập tức gửi tin nhắn thông báo đến người quản lý để tiến hành giám sát.
Robert Ilijason cho biết ông phát triển mô hình này nhằm giúp khách hàng, nhất là những người cao tuổi có cơ hội mua sắm hàng ngày, bất kể thời gian mà không phải đi bộ quá xa hay lái xe đến các siêu thị lớn. Tuy nhiên nhiều người lớn tuổi không sử dụng smartphone hoặc không rành về công nghệ. Do vậy ông Ilijason đang nghiên cứu về việc đưa thêm lựa chọn thanh toán bằng thẻ tín dụng hoặc bố trí thêm một nhân viên để tư vấn, giúp đỡ cho những người mua hàng lần đầu.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

