Chân dung mẹ bỉm sữa trong mắt gái chưa chồng
"Vợ em thay đổi quá, thế quái nào nhìn cứ giống bà bu em từ cái thuở sinh ông chú thứ hai....Tóc tai rũ rượi, ngực bằng bụng, bụng bằng mông...".
 Cô vợ ghi lại toàn bộ những câu nói mê khi ngủ của chồng
Status hài hước viết về chuyện người vợ khi ở cữ đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Sau một ngày public, status đã nhận được hơn 66.000 lượt like, hơn 20.000 lượt chia sẻ cùng hơn 20.000 bình luận. Đọc lên, nhiều người nghĩ đây chắc hẳn là chia sẻ của một ông chồng về chuyện cô vợ đang ở cữ nằm nhà. Thế nhưng tác giả lại là Bùi Hiền, một cô gái sinh năm 1991, đang sinh sống ở Hải Phòng và chưa lập gia đình.
"Vợ em đấy các bác ạ, hoa hậu xóm đấy. Ngày xưa vợ em cũng rực rỡ lắm nhưng giờ đỡ hơn rồi. Gớm thật, 1 năm trước chứ mấy, phải đấu đá với 4 - 5 thằng mới cướp được. Giờ nằm cả ngày chả thằng nào buồn khênh.
Đi đám về có tí men, nhìn thấy vợ mà em tưởng vô nhầm nhà mới chết. Vỗ đẹt cái lên mặt mới sực tỉnh, à thì ra vợ đang ở cữ chứ không phải tuần tân hôn.
Ngồi đần mặt ra ghế ngắm vợ, ngắm từ trên xuống dưới như cái hồi mới yêu, rồi lại từ trong ra ngoài như cái hồi mới cưới. Tự nhiên thấy mắt cay cay tủi thân thế nào ấy. Cảm giác nó giống như một con bé mũi tẹt cằm chẻ nhìn thấy một con bé trên sline dưới vline... rất chạnh lòng.
Vợ em thay đổi quá, thế quái nào nhìn cứ giống bà bu em từ cái thuở sinh ông chú thứ hai. Mặc cái quần rộng như cái xống, tóc tai rũ rượi, ngực bằng bụng, bụng bằng mông, còn mông cố thêm tí nữa cũng sắp thành cái thúng.
Từ ngày đẻ con Bông vợ em đổi style, nghe đâu người ta bảo đấy là phong cách bỉm sữa. Mặt mũi cũng chả trang điểm, nude 100% luôn. Bọng mắt tàn nhang lên đủ cả, da xạm đùi to, vợ bảo bên tây đang là trào lưu nên em cũng chả ý kiến gì.
Bức ảnh Bùi Huệ minh họa cho bài viết của mình. Ảnh bên trái Huệ lấy từ bức ảnh một người mẹ post trên Facebook.
Soi gương thấy chỉ có mình là vẫn vậy. Phải công nhận đàn ông chỉ thay đổi người tình còn phong cách thì đa số trước sau như một. Từ ngày cưới vợ, ngoài cái bụng có vẻ to ra thì em vẫn y nguyên hồi trai tân. Thêm mấy chị cùng cơ quan bảo "chú hợp hơi vợ còn béo trắng ra nữa". Đi làm quần áo vợ là, vợ giặt rất chỉn chu. Tối về cơm cháo đàng hoàng, ngon miệng chén no căng rốn. Đêm sẵn có làm nháy là ngủ ngon đến sáng hôm sau. Cuộc sống đơn giản thế, sao vợ lại thay đổi làm gì cho phức tạp?
Đang mải nhìn mình trong gương thì con Bông giật mình khóc ré lên. Em tỉnh thêm chút nữa, vợ ngồi hút sữa, em bế con Bông nựng cho yên. Trước khi đẻ vợ em cũng lên cả kế hoạch giống Hồ Ngọc Hà, Tăng Thanh Hà sau sinh, nhưng vỡ kế hoạch hết cả. Mẹ chồng cứ ninh cháo chân giò ngày ba bữa thế kia, vợ nhăn mặt "có khi em thành Hà Mã mất thôi".
Được cái giờ vợ không selfie up Facebook tung tóe nữa rồi. Ra đường chả cần nhắc cũng kín như bưng. Thật ra những ngày cuối tuần nghỉ làm, ở nhà chiến đấu cùng vợ, em mới biết, chả phải vợ chạy theo cái xu hướng thời trang nào đâu. Đúng hơn là đang vắt chân lên cổ chạy trong 4 bốn bức tường, phục vụ con gái em cả. Bây giờ đánh răng cũng phải thay phiên nhau, vài phút lại sờ cái bỉm, dăm phút lại pha bình sữa. Con ngủ thì tranh thủ đi ăn, dọn nhà, nó chơi ngày cày đêm, vợ ròng rã cả năm trời không được một đêm đủ giấc.
Ấy thế mà vợ chỉ bảo với em: "Bao giờ chồng thành Cường dollar thì vợ làm thiếu nữ vạn người mê cũng chưa muộn. Giờ chồng cứ sáng đi làm, tối về chơi với con, không hú hí ở ngoài là vợ cân hết, một đứa chứ ba đứa vợ cũng cân". Nghĩ bụng biết đến kiếp nào mới thành Cường dollar cơ chứ. Sau này có giàu đến mấy, thì kim cương cũng chẳng đổi lại được nhan sắc với thanh xuân cho vợ mình.
Thôi gác tạm mấy bữa nhậu, bỏ tạm mấy cuộc vui, cháo phở gì thì nhịn cũng qua được hết, cốt sao cho vợ thấy vui vẻ bình yên. Đàn ông đao to búa lớn ở đâu không biết, về nhà cứ chiều được, bao bọc được ba người phụ nữ kia là cũng đủ vĩ đại lắm rồi!
Vợ mình - vợ người ta, cũng là đàn bà sao khác nhau một trời một vực. Chẳng phải vì vợ mình kém sắc hơn người ta, chỉ bởi chồng người ta "ngon" hơn chồng mình. Thế nên anh nào chê vợ ngực sệ bụng to là đang chửi chính mình bất tài vô dụng. Vợ chỉ cần trách nhiệm và sự chung thủy thôi, nếu anh không có nhiều tiền thì chỉ cần làm được hai điều đó là cũng đủ khiến vợ hạnh phúc!".
"Tôi từng thấy, từng nghe nhiều câu chuyện sinh nở từ những người bạn, người chị, người mẹ ở quanh mình nên phần nào hiểu được những suy nghĩ, nỗi khổ, niềm vui của họ. Và khi nhìn thấy hình ảnh một người mẹ trên mạng đang hút sữa với chiếc bụng vẫn to như đang mang bầu, da đen sạm, tôi nghĩ mình cần phải viết ra một điều gì đó, viết cho cô ấy và cho những người mẹ. Tôi nghĩ họ muốn nói rất nhiều, nhưng chỉ là không biết bắt đầu từ đâu thôi. Tôi muốn những người sắp làm chồng, đang làm chồng hãy đọc và nghĩ đến người vợ của mình, trân trọng sự hy sinh của người vợ, đừng coi hy sinh là trách nhiệm, hay mặc định là chuyện hiển nhiên", Bùi Hiền chia sẻ.
Đêm tân hôn
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

