Facebook bị tố cố tình hoạt động chậm để thử lòng người dùng
Mạng xã hội lớn nhất thế giới bị cáo buộc đã khiến ứng ứng dụng Android của họ gặp trục trặc để kiểm tra độ kiên nhẫn và trung thành của người dùng.
Theo Telegraph, Facebook cố tình thường xuyên làm sập ứng dụng trong vài tuần với một lượng người dùng thiết bị Android nhất định để xem họ sẽ tìm cách khác để duyệt Facebook (như truy cập phiên bản mobile web) hay từ bỏ nền tảng này.
Kết quả, những người nằm trong nhóm "thử nghiệm" vẫn tiếp tục ghé thăm chứ không chia tay mạng xã hội này.
Facebook tiến hành đo độ trung thành của người dùng bằng cách làm ứng dụng Android gặp trục trặc.
Đây không phải lần đầu Facebook đo phản ứng của người dùng. Năm 2014, mạng xã hội lớn nhất thế giới đã bị chỉ trích vì điều chỉnh thông tin được chia sẻ trên News Feed của 689.000 thành viên để xem có thể khiến người dùng vui hơn hoặc buồn hơn.
Cụ thể, Facebook phối hợp với Đại học California (Mỹ) tiến hành thử nghiệm quy mô lớn bằng cách lọc News Feed của người dùng, bao gồm cả những lời bình luận, video, ảnh, đường link... được các thành viên khác đăng lên mạng xã hội. Kết quả là, khi người dùng ít đọc những nội dung mang tính tích cực của bạn bè thì họ cũng ít đăng nội dung tích cực hơn. Ngược lại, khi họ giảm tiếp xúc với các nội dung tiêu cực thì các status của họ cũng tươi sáng hơn.
Giới luật sư, các nhà hoạt động xã hội, các chính trị gia mô tả việc điều chỉnh cảm xúc con người này là "đáng lên án, kỳ cục và gây phiền toái". Trong khi đó, phát ngôn viên của Facebook khẳng định nghiên cứu được thực hiện "để cải tiến dịch vụ của Facebook và giúp các nội dung mà người dùng thấy trên Facebook tương đồng với họ nhất có thể".
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

