Món ngon đường phố Bangkok xuất hiện ở quán Sài Gòn
Gỏi miến Thái, Tom Yum hay lẩu hải sản... không chỉ giống đến 80% mùi vị ở Bangkok, mà còn được trình bày đẹp mắt, tăng tính kích thích vị giác. 
Những khu phố ăn uống hấp dẫn nhất Bangkok   /   10 hương vị ẩm thực đường phố tại Bangkok
Nếu từng đặt chân đến Bangkok, Thái Lan, chắc hẳn một trong những điều khiến bạn nhớ nhất khi trở về nhà đó chính là các món ăn vỉa hè bày bán rải rác trên đường phố. Bất kể sáng sớm hay tối muộn, đường phố Bangkok lúc nào cũng đầy các hàng quán, bán những món ăn hấp dẫn.
Theo chỉ dẫn của một người bạn, tôi tìm đến quán Thái nhỏ Coco5 nằm trên đường ăn uống nổi tiếng Đồng Nai, quận 10. Chủ quán là người đã sang Thái Lan học nhiều món ăn tinh túy, sau đó trở về Việt Nam bắt tay thực hiện lại từng hương vị.
Xiên nướng có giá từ 15.000 đồng được đặt trên vỉ, tỏa khói và hương thơm cho cả bàn ăn. Ảnh: Thảo Nghi
Những chiếc bàn ghế bằng gỗ được sắp xếp ngay ngắn, khoảng cách vừa đủ để tạo không gian riêng cho thực khách. Ban đầu ngó qua thực đơn, bạn chắc hẳn sẽ ngạc nhiên vì có nhiều món ăn quen thuộc xuất hiện ở đây. Nào là som tam, tom yum, cơm chiên thơm... cùng với các món ăn tráng miệng nhẹ nhàng gồm kem dừa nướng, chè Thái, xôi mít, bánh flan và trà sữa Thái... Giá các món từ 30.000 đến 75.000 đồng.
Đi một nhóm 6 người, chúng tôi gọi lần lượt các món "ưng mắt" trong thực đơn: gỏi miến Thái, gỏi cá trê chiên xù kiểu Thái, tom yum và lẩu Thái hải sản. Chỉ trong vòng 5-10 phút, các món ăn được nhân viên đem ra mà không phải chờ đợi lâu như một số nơi khác. Ấn tượng đầu tiên là các món ngon được trình bày đẹp mắt, từ màu sắc lẫn những thố đựng đều khá giống ở Bangkok.
Phần tom yum được trình bày đơn giản nhưng vẫn đủ bắt mắt. Ảnh: Thảo Nghi
Do thích vị chua ngọt pha lẫn chút cay, tôi dùng muỗng húp một ngụm tom yum và khá hài lòng với cách nêm nếm của đầu bếp. Gỏi cá trê chiên xù thì giòn giòn, ăn vào ngọt vừa phải và có những sợi xoài, đu đủ hấp dẫn. Tuy nhiên, ngon nhất phải nhắc đến là lẩu hải sản gồm với tôm, thịt bò, rau, nấm đi kèm...
Nồi lẩu màu hơi đỏ bắt mắt sôi lên sùng sục, cũng là lúc thực khách cho các thành phần vào trong, kèm theo một số xiên que như thanh cua, cá viên... Giữa tiết trời se lạnh, việc ăn các món Thái thật sự rất phù hợp vì làm cơ thể nóng dần lên. Vừa hít hà, vừa ăn chén nước súp lẩu, người bạn đi cùng quay qua nói với tôi: "Nêm nếm giống với hồi mình đi Bangkok, mùi vị tương tự đến 80% chứ không ít".
Phần lẩu có giá 65.000 đồng cùng với những xiên que, mang đến bạn hương vị gần gũi trên đường phố Bangkok. Ảnh: Thảo Nghi
Ngoài các món đường phố đặc sắc của Thái Lan, đến đây bạn cũng nên thử qua một số loại khác như trái cây hạt chia, trái cây tình yêu, bánh dừa Thái, salad surimi...
Xem nhiều nhất
Sài Gòn Bangkok Hè phố Đường phố Vỉa hè Thủ đô Thái Lan Tom yum Lẩu hải sản Món ngon bangkok Coco5
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

