Doanh thu vài trăm triệu từ số vốn 6 triệu đồng
Sau khi tìm ra công thức chế biến các sản phẩm nước uống thanh lọc chiết xuất từ thiên nhiên, và bỏ ra 6 triệu đồng để phát triển sản phẩm, đến nay doanh thu mỗi tháng của cô gái sinh năm 1989 đạt 30-40 triệu đồng.
Bí quyết kiếm hàng trăm cây vàng thời bao cấp
Nguyễn Thị Huệ sinh năm 1989 tại một làng quê nghèo miền Trung, sau đó gia đình cô chuyển vào miền nam sinh sống. Thuở nhỏ, ngoài những giờ học trên lớp, Huệ còn buôn bán phụ giúp gia đình. Vì muốn thoát khỏi cuộc sống cơ cực ấy, cô đã cố gắng chăm học với hy vọng nuôi ước mơ làm giàu.
Sau khi tốt nghiệp Đại học quốc gia TP HCM, Huệ đi làm một thời gian, nhưng với mong muốn được làm chủ, sở hữu những sản phẩm của chính mình, cô đã quyết định nghỉ việc để tìm kiếm hướng đi mới cho bản thân.
Chứng kiến thực tế bệnh tật ngày càng phát triển, phần lớn do lối sống và đến từ ăn uống, Huệ nhận thấy rằng, để phòng tránh bệnh tối ưu nhất là sử dụng thực phẩm sạch. Do đó, cô đã bắt tay vào nghiên cứu các loại sản phẩm dùng nguyên liệu an toàn. "Tôi cảm nhận rõ ăn uống ảnh hưởng trực tiếp đến cơ thể như thế nào và nó đã thôi túc tôi phải làm việc gì đó để góp phần bảo vệ sức khoẻ cho mọi người", cô chia sẻ.
Nguyễn Thị Huệ cho biết, cô luôn mong muốn làm việc gì đó để góp phần bảo vệ sức khoẻ cho mọi người.
Ngoài ra, cô gái trẻ cũng luôn mang trong mình trăn trở phải tìm đầu ra cho các sản phẩm nông nghiệp nên càng quyết tâm nghiên cứu. Huệ đã kết hợp với hai người bạn cùng bắt tay vào nghiên cứu. Sau hơn một năm, nhóm của cô đã có những thành quả nhất định khi cho ra mắt sản phẩm nha đam mang thương hiệu An Nhiên và phát triển thêm một vài sản phẩm khác như: mủ trôm, trà bí đao, trà sâm, atiso....
Khi đã nghiên cứu công thức xong, số tiền chính thức mỗi người gom lại đầu tư là 2 triệu đồng (ba người là 6 triệu) mua dụng cụ, nguyên liệu để sản xuất. Và để phân phối những sản phẩm này, nhóm tiếp tục huy động thêm một số vốn để lập một cửa hàng thanh lọc cơ thể cùng 3 xe bán hàng.
Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết về kinh nghiệm đầu tư, làm giàu đến kinhdoanh@vnexpress.net
Huệ cho biết, những sản phẩm này hoàn toàn làm bằng nguyên liệu sạch được trực tiếp thu mua từ người nông dân và không chứa chất bảo quản. Vì có độ ngọt tự nhiên, vừa phải và cảm giác thanh mát khi sử dụng nên sản phẩm của cô dần có khách hàng.
Nhận thấy tiềm năng, một nhà đầu tư đã đánh tiếng muốn góp vào 500 triệu đồng để mở rộng sản xuất, nhưng yêu cầu phải làm theo tiêu chuẩn của họ như sử dụng chất bảo quản nhằm mở rộng nhanh, dùng hương liệu để tăng mùi vị, đường hóa học giúp giảm chi phí… Xét thấy đó không phải điều mình muốn và không cùng giá trị với nhau, Huệ cùng các bạn quyết định từ chối.
Việc kinh doanh giai đoạn đầu thường không hề dễ dàng. Huệ và các cộng sự đối mặt với nhiều khó khăn, bởi thị trường lúc đó khá mới nên niềm tin vào sản phẩm sạch vẫn còn mơ hồ. Ngoài ra, Huệ còn gặp sự phản đối của gia đình vì bố mẹ sợ con cực khổ và thất bại nên ra sức khuyên cô đi làm lại công ty. Nhưng Huệ vẫn kiên định đi theo con đường của mình bất chấp sự thất vọng từ bố mẹ, vì cô biết bản thân cần và muốn gì.
"Tôi luôn tin rằng những khó khăn trước mắt rồi cũng qua đi và một ngày nào đó bố mẹ sẽ hiểu những gì tôi làm. Quan trọng là mình chấp nhận và có trách nhiệm với mọi thứ sẽ diễn ra hay không mà thôi", cô tâm sự.
Huệ và các cộng sự dự cuộc thi khởi nghiệp Start Wheel với giải 20 dự án được bảo trợ và dự án được nhiều nhà đầu tư nhất.
Đầu năm 2015, nông nghiệp hữu cơ (organic) vẫn còn mới mẻ với người tiêu dùng, nhưng sản phẩm của Huệ đã dần bắt nhịp với sự phát triển ấy. Theo đó, cô và nhóm bạn cũng tiến hành nghiên cứu nông nghiệp hữu cơ để lựa chọn được nguồn nguyên vật liệu tốt nhất cho sản phẩm. Nhưng rồi, trong suốt quãng thời gian đeo đuổi công việc ấy, những thành viên trong nhóm bị kiệt sức vì ăn uống thất thường, lại làm việc quá nhiều nên cơ thể trở nên yếu đi, phải sử dụng thuốc thường xuyên.
Tình trạng cảm lạnh liên tục xảy ra, càng về sau bệnh càng kéo dài, có thể lên đến cả tháng. Cơ thể của các bạn bắt đầu nổi ngứa, mẩn đỏ khắp nơi và nhiều dấu hiệu bệnh lý khác. Cùng lúc, Huệ lại cảm thấy phân vân trong chính con đường đi của mình và mơ hồ với chính sản phẩm mình làm ra, về giá trị dinh dưỡng, về nguồn ra…
Nhóm đã quyết định ngưng toàn bộ công việc, đóng cửa hàng và ba xe bán, sau đó tiến hành thanh lọc cơ thể bằng những loại thực phẩm không chứa độc tố. Và chính lúc này, Huệ cảm nhận rõ ràng nhất về tác dụng của các loại thảo dược tự nhiên nói riêng và rau củ quả nói chung đối với cơ thể. Điều này đã tạo thêm động lực, đồng thời giúp cô kiên định với con đường đã chọn và tiếp tục bắt tay nghiên cứu để hoàn thiện sản phẩm.
Sau 5 tháng miệt mài tìm tòi, sản phẩm thức uống được chiết xuất từ các nguyên liệu hữu cơ cũng ra đời. Vị ngọt trong sản phẩm được chiết xuất tự nhiên từ cây cỏ, thảo dược và mía lau nên không còn sợ vấn đề về đường. Đá sử dụng kèm cũng được làm từ chính các loại nước đó để đảm bảo vị ngọt xuyên suốt trong quá trình uống
Thương hiệu An Nhiên từ đó cũng được Huệ đổi thành An Nhiên Plus với ý nghĩa từ Plus là sự cộng thêm cải tiến, kinh nghiệm, kiến thức và luôn luôn hướng đến những điều tốt nhất. 
Hiện, sản phẩm của nhóm Huệ đang sở hữu gồm có các loại nước mát thanh lọc cơ thể như: nha đam, mủ trôm, trà bí đao, trà gạo lứt, trà sâm, atiso, bạc hà; một số thức ăn nhẹ hữu cơ có tác dụng trị bệnh như: sushi gạo lứt, xôi lứt, khoai mật ong; vườn rau hữu cơ với những loại rau muống, dền, mùng tơi… sạch.
Huệ cho biết nhóm của cô cũng tăng cường triển khai các đợt tặng sản phẩm hữu cơ theo định kỳ tuần, tháng để gia tăng việc chăm sóc sức khỏe cho khách hàng, đồng thời lập ra website để cập nhật các kỹ năng thanh lọc cơ thể tự nhiên tại nhà giúp mọi người có thể tự thực hiện...
Nhờ những chính sách trên, công việc kinh doanh các sản phẩm cũng trở nên khởi sắc. Hiện tại, doanh thu kinh doanh hàng tháng mà Huệ và các cộng sự thu về dao động 30-40 triệu mỗi tháng (tức 360-480 triệu đồng mỗi năm).
Với tinh thần bắt đầu nhỏ trước khi đầu tư lớn, Huệ đang từng bước vững tin với những gì mình đã làm được. "Con đường khởi nghiệp còn lắm chông gai, ước mơ làm giàu vẫn nung nấu trong bầu nhiệt huyết trẻ nhưng trên tất cả hãy để trái tim dẫn lối. Chính trái tim và trí óc sẽ giúp những người trẻ như chúng tôi tìm được chỗ đứng bền vững tại thị trường Việt Nam", Huệ tâm niệm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

