'Vườn treo Babylon' giữa miền Tây
Bằng niềm đam mê cây xanh, một người dân "tay ngang" ở miền Tây đã tự thiết kế, chỉ huy xây dựng cho gia đình một vườn treo độc đáo.
Ngôi nhà đầy cây xanh do ông Hai Tài thiết kế và chỉ huy xây dựng trong 2 năm. Ảnh: Cửu Long.
Đó là ông Hai Tài, 66 tuổi, ở huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang. Ngôi nhà 7 tầng của ông được thiết kế xây dựng theo kiểu hình tháp, dáng thác đổ, nằm bên dòng sông Bà Tồn. Mỗi tầng trong nhà điều dành vị trí khá lớn để trồng cây xanh, bố trí rất đẹp mắt. Từ xa nhìn vào ngôi nhà chẳng khác nào một vườn treo.
Có 2 nhân công được thuê thường xuyên chăm sóc vườn cây trong ngôi nhà này. Ảnh: Cửu Long
“Ba tôi làm nghề buôn bán lúa gạo, không liên quan gì đến kiến trúc, xây dựng, nhưng bằng ý tưởng của mình và đam mê của mình, ông tự tay thiết kế rồi đứng ra mua vật tư, mướn thợ làm nhà kiểu này từ năm 2011 đến năm 2013 thì xong. Dù bận rộn với công việc nhưng toàn bộ công trình này do ông chỉ huy”, cô Út Chương, con gái ông Hai Tài nói.
Theo cô Út Chương, từ nhỏ ông Hai Tài rất yêu quý cây xanh, nhất là mai vàng, mai chiếu thủy, nguyệt quế… nên đã tự trồng, sưu tập về thành một vườn kiểng lớn. Khi căn nhà xây xong thì vườn kiểng được dời lên để làm vườn treo này. Niềm đam mê của ông Hai Tài được những người trong gia đình tôn trọng, không can thiệp. 
Ngôi nhà đầy cây xanh như một vườn treo. Ảnh: Cửu Long
Thường xuyên có 2 người được thuê chăm sóc cây xanh ở đây. Bên trong các tầng của ngôi nhà là nơi sinh hoạt, phòng khách, phòng làm việc, chỗ nghỉ và tầng trên cùng có diện tích chừng 10m2 để ngắm cảnh. Lúc nào trong ngôi nhà cũng cảm thấy mát mẻ.
Những lúc rảnh rỗi hoặc mệt mõi, chủ nhân ngôi nhà thường lên các tầng trên để nghỉ ngơi, ngắm cảnh. Ảnh: Cửu Long.
Hàng xóm cho hay, nhiều đoàn khách đi ngang quốc lộ 1A nhìn thấy ngôi nhà lạ này rất thích thú, đã yêu cầu ngừng xe lại rồi thuê đò đi trên sông Bà Tôn lại gần xem cho đã mắt.
Vợ chồng ông Hai Tài có 3 người con; gia đình được biết đến thuộc loại khá giả nhất vùng nhưng sống rất giản dị, hòa đồng, và thường hay tham gia hoạt động từ thiện xã hội, giúp đỡ mọi người.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

