Nam sinh lao mình cứu cô giáo bị lũ cuốn được tuyên dương
Với việc lao mình cứu cô giáo đang chới với giữa dòng nước lũ, Thắng đã được Trung ương Đoàn tặng huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm.
Nam sinh lao mình cứu cô giáo bị lũ cuốn
Chiều 26/9, Tỉnh đoàn Hà Tĩnh đã tổ chức lễ trao tặng huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm của Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh cho em Nguyễn Hữu Thắng (học sinh lớp 11A4, trường THPT Cù Huy Cận, huyện Vũ Quang) vì dũng cảm cứu cô giáo gặp nạn trong lũ.
Bí thư tỉnh đoàn Hà Tĩnh tặng bằng khen và huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm cho Nguyễn Hữu Thắng. Ảnh: Đ.H.
Theo Nguyễn Thế Hoàn, Bí thư Tỉnh đoàn, việc làm của Thắng rất ý nghĩa, khẳng định tuổi trẻ ngày nay luôn sẵn sàng hy sinh, xả thân vì người khác, vì sự phát triển của đất nước. “Thắng xứng đáng là tấm gương sáng cho đoàn viên thanh niên trong tỉnh và cả nước noi theo”, ông Hoàn nói.
Trò chuyện với VnExpress, Thắng chia sẻ rất xúc động khi được nhận huy hiệu cao quý. “Em hứa cố gắng học thật tốt, trở thành người có ích cho xã hội để không phụ sự kỳ vọng của gia đình, nhà trường và mọi người”, Thắng nói. 
Trước đó sáng 19/9, khi đứng trước cổng trường, Thắng thấy vợ chồng thầy Nguyễn Trần Hữu và cô Trần Thị Mạnh (cùng là giáo viên viên của trường) trong lúc chèo thuyền tới lớp bị lũ nhấn chìm, ngã xuống nước chới với.
Cô Mạnh sau đó bị nước cuốn về phía cống, thầy Hữu biết bơi nhưng không kịp phản xạ. Không chần chừ, nam sinh lao xuống dòng nước lũ, tiếp cận được cô Mạnh và kéo vào bờ an toàn. Khoảng cách từ vị trí gặp nạn vào bờ hơn 3 m.
Chiếc thuyền của vợ chồng cô Mạnh dùng để chèo tới lớp bị lũ đánh chìm. Ảnh: Đức Hùng
Hành động dũng cảm của Thắng đã được lãnh đạo trường THPT Cù Huy Cận, huyện đoàn Vũ Quang, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh tuyên dương, khen thưởng trong buổi chào cờ sáng thứ hai tuần vừa rồi.
Thầy Hiệu trưởng Nguyễn Hữu Toàn thông tin, Thắng là lớp trưởng gương mẫu, học khá, luôn nằm trong tốp đầu của lớp. Cậu giỏi các môn thể thao, đặc biệt là bơi lội.
Nam sinh lao mình cứu cô giáo Tuổi trẻ dũng cảm gặp nạn Nguyễn Ngọc Thắng THPT Cù Huy Cận huyện Vũ Quang
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

