Bẫy bắt muỗi truyền virus Zika
Nhóm các nhà nghiên cứu Argentina phát triển một loại bẫy nhắm vào Aedes aegypti, loài muỗi chịu trách nhiệm lớn nhất cho việc lan truyền virus Zika.
Cốc bắt muỗi giải phóng hóa chất diệt ấu trùng khi đổ đầy nước. Ảnh minh họa: A. J. Sisco.
Theo UPI, chiếc bẫy bao gồm một cốc nhựa ngâm hóa chất diệt ấu trùng pyriproxyfen. Khi đổ đầy nước, chất liệu polyethylene mật độ thấp sẽ giải phóng hóa chất diệt ấu trùng. Tương tự như mặt nước lặng, chiếc cốc đem đến cho những con muỗi một nơi hấp dẫn để đẻ trứng. Các nhà nghiên cứu mô tả phát minh trong công trình đăng hôm qua trên Tạp chí Côn trùng học Y khoa.
Pyriproxyfen được sử dụng rộng rãi để kiểm soát số lượng muỗi ở những khu vực nhiệt đới, nhưng phát minh mới nhất hứa hẹn đem đến phương pháp diệt muỗi chuẩn xác hơn. Thuốc diệt ấu trùng ngăn cản con non phát triển thành nguồn gieo bệnh.
"Đây là một ý tưởng tuyệt vời. Pyriproxyfen có thể chảy ra xung quanh môi trường. Việc ngâm nó vào nhựa cho phép đặt hóa chất ở nơi mong muốn", Grayson Brown, nhà côn trùng học ở Đại học Kentucky, Mỹ, nhận xét.
Nghiên cứu trước đây làm dấy lên lo ngại về mối liên hệ giữa pyriproxyfen và bệnh đầu nhỏ, ảnh hưởng tới sự phát triển của đầu và não thai nhi do virus Zika. Tuy nhiên, các nhà khoa học thuộc Hiệp hội Côn trùng học Mỹ cho biết chưa tìm ra mối liên hệ.
Theo nhóm nghiên cứu, chiếc bẫy không phải phương pháp tối ưu, nhưng vẫn giúp giảm bớt số lượng muỗi Aedes aegypti. "Đây là một công cụ rất tiềm năng nhằm kiểm soát muỗi và chúng ta cần mọi công cụ hữu ích như vậy", Brown nói.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

