Nấm cục mốc thếch - món ngon của Mexico
Huitlacoche có màu ghi đen như nấm mốc, thoạt nhìn trông có vẻ đáng sợ nhưng lại là món ăn rất phổ biến và được yêu thích ở Mexico.
Thị trấn Mexico được phủ sơn thành bức tranh cầu vồng   /   Vùng đất câm lặng ở Mexico
Cụm từ "Huitlacoche" (phát âm: weet-la-koh-cheh) có nghĩa là bệnh than ngô. Than ngô là một loại bệnh gây hại cho cây, xuất phát từ nấm Ustilago maydis, phổ biến ở các vùng trồng ngô trên thế giới. Loại nấm này phát triển trên bắp ngô sau trời mưa tạo thành những cục bướu trắng, xám, hồng và đen bất thường, còn gọi là mốc ngô huitlacoche.
Những cục bướu xám đen chính là nguyên liệu cho món ăn nổi tiếng của người Mexico. Ảnh: Isabelleoc.
Thoạt nhìn, những hạt mốc ngô này trông không hề đẹp mắt. Chúng thường có kích thước lớn hơn rất nhiều so với hạt ngô, lõi bên trong màu đen và lớp vỏ hơi mịn màu trắng xám bên ngoài.
Đối với đa số người nước ngoài thì loại thực phẩm kỳ dị này cần vứt ngay vào sọt rác bởi hình dáng có vẻ "mang mầm bệnh". Trên thực tế, những miếng mốc đó lại không hề độc hại mà còn rất ngon miệng. Người Mexico đã phát hiện ra điều này và thay vì vứt bỏ thì họ nghĩ ra món ăn độc đáo được chế biến từ chính những miếng mốc ngô.
Người ta tách từng mảng huitlacoche ra khỏi bắp sau đó sử dụng chúng để chế biến nhiều món ăn truyền thống đậm đà hương vị như món khai vị quesadillas, bánh ngô tamales, súp, hoặc taco. Khi được nấu chín, huitlacoche sẽ biến thành màu đen, có mùi vị của cả nấm và ngô, thường được ăn vào bữa sáng.
Đối với đa số mọi người, huitlacoche trên thực tế lại không hề độc hại.  Ảnh: Authentic Recipes.
Khi chế biến huitlacoche, người Mexico thường cho thêm tỏi và ớt để làm dịu đi mùi đất ngai ngái và tăng thêm hương vị đậm đà mà rất đặc trưng của nó. Ngoài ra, bạn cũng có thể nấu những hạt mốc này cùng với cá và thịt gà hay với bất cứ nguyên liệu yêu thích nào bởi đây là loại thực phẩm rất dễ chế biến và kết hợp, mang đến hương vị hoàn toàn khác biệt cho món ăn.
Mốc ngô có mặt khắp nơi ở Mexico và được bày bán phổ biến với giá cao hơn nhiều so với bắp ngô thông thường. Ảnh: Wikimedia.
Ở Mexico, từ xa xưa trước khi Tây Ban Nha đến xâm chiếm, ngô được coi như một loại cây rất thiêng liêng, bất kỳ thứ gì mọc trên đó đều được coi là món quà của Thượng đế, vô cùng quý giá đối với người dân. Ngày nay, bạn có thể dễ dàng tìm thấy huitlacoche dưới dạng tươi hoặc đóng hộp đông lạnh trên khắp Mexico. Nó thường có giá cao hơn nhiều so với bắp ngô thông thường. Trên thế giới, món ăn này cũng ngày càng trở nên phổ biến ở cả Mỹ và những nước khác bằng nhiều chuỗi nhà hàng chuyên phục vụ huitlacoche với tên gọi "nấm cục Mexico".
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

