Doanh số smartphone Samsung tăng mạnh, iPhone giảm nhiều
Thành công của Galaxy S7 kéo theo lượng smartphone của Samsung bán ra tăng cao, trong khi đó doanh số của Apple giảm gần một nửa.
Sản lượng iPhone giảm 44%  /  Samsung bán gần 10 triệu máy Galaxy S7 trong một tháng
Theo báo cáo của TrendForce, thị trường smartphone đang rơi vào bão hòa sau thời gian dài bủng nổ, gây khó khăn cho hầu hết các nhà sản xuất. Tuy nhiên, Samsung đã "ngược dòng" khi bán ra 81 triệu thiết bị trong quý I/2016, tăng 2,5% so với quý trước.
Sức bật của nhà sản xuất Hàn Quốc được nhận định chủ yếu nhờ Galaxy S7 và S7 edge. Bộ đôi điện thoại cao cấp của Samsung lên kệ từ tháng 3 với nhiều cải tiến đáng giá, thu hút sự quan tâm của khách hàng với khoảng 10 triệu máy bán ra chỉ trong một tháng. Ước tính, cả năm 2016 công ty sẽ xuất xưởng khoảng 316 triệu thiết bị, không thay đổi nhiều so với năm 2015.
Bất chấp thị trường sụt giảm, Samsung vẫn giữ được đà tăng trưởng.
Ở tình thế ngược lại, những con số cho thấy Apple đang gặp khó khăn và có thể đã sang bên kia của đỉnh dốc tăng trưởng. Công ty công nghệ Mỹ chỉ bán được 42 triệu chiếc iPhone trong quý I/2016, giảm tới 43,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Người dùng không còn hào hứng đổi điện thoại liên tục như trước, cộng với nỗi lo về tình hình kinh tế bất ổn, nhất là ở Trung Quốc, đã dẫn đến sự sụt giảm này.
Kết quả là, Samsung chiếm 27,8% tổng số điện thoại thông minh bán ra toàn cầu trong quý vừa qua, tăng từ 22,1% trong quý cuối năm 2015. Trong khi đó, thị phần của Apple giảm từ 20,9% xuống còn 14,4%. Các nhà phân tích cho rằng, iPhone SE mới được hãng trình làng không giúp tình hình khả quan lên.
"iPhone SE sẽ phải cạnh tranh gay gắt về giá với các sản phẩm đến từ Trung Quốc, bởi thị phần mà thiết bị nhắm tới là những sản phẩm tầm trung", nhà phân tích Avril Wu nói. "Mẫu iPhone 4 inch mới được dự đoán bán được không quá 15 triệu máy trong năm nay".
Các chuyên gia còn đưa ra nhận định về một tương lai không mấy sáng sủa cho Apple trong thời gian tới. iPhone 7, dự kiến phát hành cuối năm nay, chủ yếu là bản nâng cấp cho mẫu smartphone hiện tại. Nhà phân tích Ming-Chi Kuo cũng cho rằng sự đột phá chỉ đến với mẫu iPhone mới trong cuối năm 2017.
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

