Mua tặng quần áo đẹp nhưng vợ không bao giờ mặc
 Chàng vụng về thể hiện tình yêu
Tôi đã kết hôn hơn 30 năm và rất yêu vợ. Suốt thời gian chung sống, tôi thường xuyên mua quần áo tặng cô ấy. Vợ tôi là giáo viên nên cô ấy có khá ít thời gian rảnh.
Vợ luôn nói là thích các đồ này và không bao giờ muốn đem trả lại hay đổi chúng. Nhưng cô ấy khiến tôi rất thất vọng vì chẳng mặc những bộ cánh đẹp tôi mua hoặc thay ngay những bộ mà tôi thấy như "mẹ sề" và quá thường.
Những bộ đồ tôi mua cho vợ không phải là các thứ kỳ dị - đó không phải là những đôi giày cao lênh khênh hay các chuỗi vòng dài lòng thòng. Đó là những món đồ dành cho người phụ nữ xinh đẹp - như hình ảnh vợ trong mắt tôi vậy.
Liệu tôi có nên ngừng quan tâm đến vợ theo kiểu mua đồ tặng để cô ấy bất ngờ như trước nay vẫn làm và chỉ đi theo khi mua sắm cho an toàn không? (Rob)
Chào Rob,
Đọc lá thư, tôi hiểu bạn đang buồn và cảm thấy khó hiểu vì vợ không mặc đồ do bạn mua tặng. Suốt hơn ba thập kỷ qua, vợ chồng bạn đã chia sẻ với nhau mọi thứ, từ tiếng cười, nước mắt tới giường ngủ và cả phòng tắm. Thế nhưng các bạn lại không thể trò chuyện với nhau về những bộ quần áo. Từ những điều bạn nói, có vẻ vấn đề chỉ đơn giản thế này: Vợ chồng bạn có cách nhìn khác nhau về vợ và chuyện mặc của cô ấy.
Trong mắt bạn, vợ là một người phụ nữ gợi cảm, xinh đẹp. Nhưng vợ bạn lại thấy mình là một người thực tế, chỉ cần dùng những đồ phù hợp chứ không muốn cạnh tranh trong thế giới của những phụ nữ lộng lẫy, quyến rũ.
Tôi cho rằng, trong dịp giáng sinh hay vào sinh nhật lần tới của vợ, bạn hãy đưa cô ấy đi mua sắm để cùng chọn đồ thay cho món quà bạn tặng. Tôi biết điều này sẽ làm hỏng sự bất ngờ nhưng nó cũng sẽ tăng khả năng vợ thực sự mặc những thứ bạn mua.
Nếu tại địa phương bạn sống không có những cửa hiệu để lựa chọn đa dạng hơn, bạn có thể đưa vợ tới thành phố lớn.
Cách này có thể khích lệ vợ bạn thử những bộ đồ mà cô thấy thường không nghĩ đến và qua con mắt đánh giá của người lạ (người bán hàng mới chẳng hạn) có thể làm tăng thêm sự tự tin cho vợ bạn.
Bạn cứ duy trì việc mua quà cho vợ và cũng cũng tiếp tục nghĩ bạn đời của mình là người phụ nữ xinh đẹp, gợi cảm, nhưng điều quan trọng là, hãy nói với cô ấy. Ngay cả sau ba thập kỷ chung sống bên nhau, tôi cá là một lời khen chân thành sẽ đánh bại những món quà đẹp nhất khi hai vợ chồng bạn đi sắm đồ cùng nhau.
Tình yêu vợ
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

