Giá vàng đi xuống
Trong phiên Mỹ, giá khá ổn định nhờ giá dầu hồi phục, đồng đôla yếu đi so với các đồng tiền chủ chốt, thị trường chứng khoán tiếp tục ngập sắc xanh nhưng khi sang đầu phiên châu Á, giá vàng lại đi xuống nhanh.
Có chuyên gia dự báo giá vàng sẽ trở lại vùng 1.100-1.200 USD. Ảnh: Bloomberg.
Hiện mỗi ounce vàng giao ngay còn 1.228,8 USD, giảm 0,4%. Trước đó, trong phiên Mỹ, giá vàng giao ngay khá ổn định, quanh mức 1.233,35 USD một ounce. Có lúc, giá còn vượt lên trên vùng 1.240 USD. Vàng giao tháng 6 thậm chí còn tăng nhẹ 0,03% lên 1.235 USD. Thị trường trong nước hôm qua đóng cửa ở 33,21-33,31 triệu đồng một lượng.
"Khi giá dầu giảm 4-5%, chứng khoán đi xuống, bạn chắc hẳn sẽ kiếm tìm một nơi trú ẩn kiểu như vàng", David Wilson - chiến lược gia của Citi bình luận như ám chỉ giá vàng có thể sẽ tăng.
Dầu Brent giao tương lai giảm 7% sau khi thỏa thuận đóng băng sản lượng sản xuất dầu thô của các nước bị vô hiệu hóa hôm Chủ nhật. Tuy nhiên, cuộc đình công ở Kuwait đã khiến sản lượng dầu của nước này giảm một nửa, điều này phần nào giúp giá dầu không giảm quá mạnh.
Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã tăng lãi suất vào cuối năm 2015 và cơ quan này chưa thể tăng tiếp lãi suất từ đầu năm do kinh tế thế giới vấp phải nhiều thách thức, rủi ro.
Cuối tuần trước, Chủ tịch Cục Dự trữ bang Chicago Charles Evans nói Fed dường như có thể đưa ra ít nhất 2 đợt tăng lãi suất từ nay đến cuối năm. "Giá vàng chắc chắn giữ quanh vùng 1.260 USD thời điểm trước khi Fed tăng lãi suất, dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 7", Bernard Dahdah - chuyên gia của Natixis dự báo.
Trong khi đó, lại có ý kiến cho rằng giá vàng đã gần đạt đỉnh. Nghiên cứu của bộ phận quản lý tài sản UBS nói: "Chúng tôi tin rằng đà hồi phục của giá vàng đã gần đạt đỉnh và giá có thể quay trở lại vùng 1.100-1.200 USD".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

