Váy cưới của công nương Kate Middleton bị tố đạo ý tưởng
Nhà thiết kế Christine Kendall cho rằng giám đốc sáng tạo của nhà mốt Alexander McQueen đã dựa trên bản phác thảo của cô để tạo nên chiếc váy kinh điển cho Công nương Anh.
Váy áo từ bình dân đến sang trọng của Kate Middleton ở Ấn Độ  /  Vải may váy thăm Bhutan của Kate Middleton giá hơn 1.500 USD
Christine Kendall, nhà thiết kế váy cưới vùng Hertfordshire, nước Anh vừa gửi đơn tố cáo Sarah Burton - giám đốc sáng tạo thương hiệu Alexander McQueen - đã sử dụng ý tưởng của cô khi thiết kế váy cưới hoàng gia cho Kate Middleton trong đám cưới ngày 29/4/2011.
Theo tờ The Sunday Times, Christine Kendall nói rằng cô đã gửi bản phác thảo váy cho Công nương trước đám cưới với hoàng tử William năm 2011. Sau đó, cô nhận được lá thư từ đại diện hoàng gia, trong đó cảm ơn cô vì bản phác thảo và Công nương xứ Cambridge "rất thích thú" tác phẩm này. Nhà thiết kế tin rằng nếu không có bản phác thảo của mình, chiếc váy cưới nổi tiếng của Kate Middleton sẽ không có hình dáng như mọi người vẫn thấy.
Luật sư của Christine Kendall - Humna Nadim - chia sẻ: "Quá trình khởi kiện đang được tiến hành. Thân chủ của chúng tôi chắc chắn thiết kế của công ty cô ấy đã bị lấy cắp và sao chép. Chúng tôi không nhắm vào Công nương Anh và không có ý định chống lại hoàng gia".
Nhà thiết kế váy cưới Christine Kendall đưa ra bản phác thảo (trái) và cho rằng Sarah Burton thiết kế váy cho Kate dựa trên ý tưởng của mình.
Đại diện của Alexander McQueen cho biết họ thấy "cực kỳ bối rối" trước những lời cáo buộc. Người này nói với WWD: "Christine Kendall lần đầu tiếp cận chúng tôi cách đây bốn năm. Khi đó, chúng tôi đã làm rõ với cô ấy rằng bất cứ tố cáo nào về việc Sarah Burton sao chép mẫu váy cho đám cưới hoàng gia là hoàn toàn vô lý. Sarah Burton chưa bao giờ nhìn thấy thiết kế hay bản phác thảo của cô Christine Kendall và cũng không hề biết gì về cô ấy, cho tới khi cô Christine liên hệ với chúng tôi. Lúc đó là khoảng 13 tháng sau đám cưới. Chúng tôi không hiểu sao cô Christine Kendall lại một lần nữa lôi sự việc này lên. Tố cáo này rõ ràng là quá vô lý".
Năm 2011, hơn hai tỷ người trên thế giới đã theo dõi đám cưới hoàng gia và váy cưới của cô dâu được đánh giá là một trong những chiếc váy cưới đẹp nhất lịch sử. Kate Middleton lộng lẫy và thanh lịch trong bộ váy ren của nhà mốt Alexander McQueen. Kate cũng đã theo dõi rất chặt chẽ quá trình thiết kế để đảm bảo chiếc váy cưới thật hoàn hảo.
Năm 2012, nhà thiết kế Sarah Burton được hoàng gia Anh vinh danh vì những đóng góp cho trang phục cưới của công nương. Trang The Richest đánh giá đây là "thiết kế của thế kỷ" vì sự đơn giản và tinh tế. Trang phục lấy cảm hứng từ áo nịt hông khi xưa của hoàng gia Anh và sử dụng kỹ thuật thêu ren đặc biệt giúp cho chất liệu bền lâu theo thời gian. Mẫu váy này có giá 400.000 USD (khoảng 8,7 tỷ đồng) - nằm trong top 12 thiết kế váy cưới đắt nhất lịch sử thời trang.
Chiếc váy hiện được đưa vào triển lãm của hoàng gia tại Buckingham ở London, Anh cho nhiều người chiêm ngưỡng.
Bạn có thể quan tâm
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

