Các bệnh  
Bao lâu nên thay mới đồ dùng?
Bàn chải đánh răng nên thay mới sau 3-4 tháng. Bông tắm sẽ trở thành nơi trú ngụ lý tưởng cho vi khuẩn nếu không được thay sau mỗi 3 tuần.
Bàn chải đánh răng
Nhiều người chỉ thay bàn chải 1-2 lần trong một năm. Nên nghĩ lại vì bàn chải nằm trong cùng một phòng với bồn cầu. Hãy thay bàn chải đánh răng mới sau 3-4 tháng sử dụng.
Gối
Côn trùng, da chết, bụi bẩn có thể chiếm tới 1/3 trọng lượng chiếc gối của bạn. Để bảo đảm an toàn cho sức khỏe, hãy thay gối 3 năm một lần.
Bông tắm
Bông tắm có tác dụng giữ cho cơ thể sạch sẽ nhưng sẽ trở thành nơi trú ngụ lý tưởng của vi khuẩn nếu bạn không thay sau mỗi 3 tuần.
Hộp đựng kính áp tròng
40% người đeo kính áp tròng dùng kính quá thời hạn khuyến nghị, làm tăng nguy cơ viêm nhiễm. 80% hộp đựng kính bị nhiễm bẩn do vi khuẩn. Nên bỏ hộp đựng kính sau 3 tháng sử dụng và thay kính áp tròng thường xuyên.
Mỹ phẩm
Những món đồ trang điểm cũng sẽ gây hại cho sức khỏe nếu bạn không cẩn thận. Chỉ nên dùng son môi trong 2 năm, phấn má trong 18 tháng, sơn móng tay trong 12 tháng, phấn mắt dưới 12 tháng, mascara 3 tháng và chì kẻ mắt dưới 3 tháng.
Chảo chống dính
Nếu chảo chống dính bị tróc, hãy đổi một chiếc mới ngay. Các phiến kim loại mỏng có thể nhiễm vào thức ăn khi nấu nướng. Chúng không gây chết người, nhưng không nên được hấp thụ.
Bọt biển rửa bát
Đừng quên miếng bọt biển rửa bát. Chúng cần được thay hàng tháng hoặc ngay khi chúng bắt đầu bốc mùi.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

