Giá vàng tăng phiên thứ hai liên tiếp
Trước đồn đoán châu Âu sẽ đưa ra những chính sách nới lỏng tiền tệ trong cuộc họp tới đây và đồng đôla đã trượt giá, trong khi vàng có phiên phục hồi thứ hai liên tiếp.
Giá vàng giao ngay đã phục hồi mạnh sau khi xuống 1.052 USD cuối tuần trước - mức thấp nhất kể từ tháng 2/2010. Đến 7h45 (giờ Hà Nội), giá vàng tại phiên châu Á lên 1.069,8 USD mỗi ounce. Mức giá này ngang 29 triệu đồng mỗi lượng (nếu chưa kể thuế, phí). Hôm qua, thị trường trong nước đóng cửa ở 33,04 - 33,1 triệu đồng mỗi lượng vàng SJC.
Giá vàng thế giới bật tăng. 
Giới kinh doanh đồn đoán sẽ có thêm đợt nới lỏng tiền tệ đáng kể nữa từ cuộc họp của ECB vào thứ 5 tới. Do đó, giá đôla trượt nhẹ khỏi mốc cao nhất trong hơn 7 tháng so với đồng euro. Đây cũng là nguyên nhân chính khiến giá vàng bật tăng hai phiên gần đây.
Trong tháng 11, giá kim loại quý này đã có cú giảm mạnh nhất trong hơn 2,5 năm qua do các nhà đầu tư lo lắng trước khả năng Mỹ tăng lãi suất vào tháng này. "Vàng sẽ còn phụ thuộc vào đồng đôla từ nay cho đến khi FED đưa ra quyết định cuối cùng", Afshin Nabavi, trưởng nhóm kinh doanh của MKS nói. "Giá có thể xuống mức thấp nhất 1.051 vào cuối tuần này nhưng biết đâu chúng ta vẫn được đón nhận mức giá tuyệt vời ở 1.095 USD", Afshin nói.
Còn HSBC thì lưu ý: "Giá vàng vẫn có thể tăng và là tài sản trú ẩn tạm thời của một số nhà đầu tư, đặc biệt khi nhu cầu vàng vật chất tại một số thị trường mới nổi vẫn còn dồi dào".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

