Thái Lan hạn chế du khách đi xe tự lái từ Việt Nam
Quy định mới hạn chế du khách Việt Nam, Trung Quốc, Myanmar, Campuchia đi xe tự lái tới Thái Lan. Để được cấp phép lưu hành du khách cần yêu cầu trước khi đi 10 ngày và nộp 1.000 baht. 
Những con cá nặng hơn 80 kg trong hồ nước Thái Lan   /   Lượng khách du lịch tử vong ở Thái Lan tăng cao
Bangkok Post đưa tin ngày 15/3, du khách quốc tế bắt đầu bị hạn chế đi xe gắn máy, ôtô từ nước họ tới Thái Lan. Theo đó, chỉ xe 9 ghế trở xuống và xe tải với tổng trọng lượng không quá 3,5 tấn mới được phép lưu hành tại Thái Lan. Người đi xe gắn máy cần có giấy phép và xe phải được chính quyền kiểm tra. 
Quy định mới áp dụng với du khách Trung Quốc, Myanmar, Campuchia và Việt Nam. "Nhiều du khách Trung Quốc thích đi ôtô tự lái ở Thái Lan nhưng tương lai sẽ không có tình trạng này nữa", Cục trưởng Cục đường bộ Sanit Phromwong cho biết.  
Do các vấn đề liên quan tới phương tiện giao thông như tai nạn, ảnh hưởng môi trường, Cục trưởng Sanit Phromwong cho biết lệnh cấm này mang tính bắt buộc và chỉ cho phép một số loại phương tiện di chuyển tại vài khu vực trong thời gian nhất định. Đây là một trong các biện pháp nhằm kiểm soát dòng phương tiện của du khách lưu thông tại Thái Lan, đặc biệt là miền Bắc. 
Một chiếc ô tô chở du khách tại Chiang Mai có dán giấy "chào mừng". Ảnh: Bangkok post
Du khách muốn sử dụng phương tiện tự lái phải có yêu cầu với các nhà tổ chức du lịch Thái Lan ít nhất 10 ngày trước chuyến đi để kiểm tra xe. Cán bộ ngành giao thông sẽ rà soát các tỉnh có khu vực biên giới để xem xét cấp thẻ cho phép.
Những thẻ này phải được đặt trong xe ở chỗ dễ nhìn cho cán bộ Thái Lan kiểm tra. Để được cấp thẻ, du khách phải trả 1.000 baht (hơn 630.000 đồng). Các phương tiện được phép lưu hành chỉ trong các tỉnh mà du khách đi vào. Thời gian cho phép là 30 ngày đối với mỗi chuyến đi, một năm thời hạn cho phép không quá 60 ngày. 
Ông Sanit cho biết thêm: "Nếu du khách quốc tế nào phạm luật thì lỗi sẽ được lưu lại và chuyển tới Bộ giao thông để xem xét cho phép họ quay trở lại Thái Lan hay không. Tuy nhiên, quy định không áp dụng với các phương tiện từ Lào, Malaysia và Singapore vì Thái Lan có hiệp ước chung về sử dụng ôtô quốc tế".
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

