7 hố thẳm ấn tượng nhất thế giới
Dù có nguồn gốc tự nhiên hay nhân tạo, nhiều miệng hố độc đáo gây ấn tượng mạnh bởi độ sâu lên tới hàng trăm mét và đường kính tính bằng kilomet của chúng.
Mỏ Mir, Nga
Mỏ kim cương Mir ở Yakutiya sâu 525 m và có đường kính 1,2 km. Mỏ Mir được mở vào năm 1955 để đáp ứng nhu cầu từ ngành công nghiệp kim cương của Liên Xô. Mỏ lộ thiên này cho sản lượng hai triệu carat kim cương mỗi năm và đóng cửa vào năm 2001. Ảnh: Sputnik/Aleksandr Utkin.
Mỏ Kimberly, Nam Phi
Mỏ Kimberley rộng 500 m ở Nam Phi còn được gọi là "Hố Lớn", là kết quả của cơn sốt vàng ở trang trại của anh em nhà De Beers vào năm 1871. Hoạt động khai mỏ tại khu vực này kết thúc năm 1914 và nơi đây trở thành điểm thu hút khách du lịch từ thập niên 1960. Ảnh: Wikipedia/Irene 2005.
Cổng Địa ngục, Turkmenistan
Cổng Địa ngục ra đời năm 1971, khi các kỹ sư thăm dò dầu mỏ của Liên Xô tiến hành khoan tại khu vực gần Derweze, Turkmenistan, vì tin chắc có dầu dưới mặt đất. Mũi khoan làm nền đất sụp xuống, tạo thành miệng hố lớn, nơi khí gas tự nhiên phụt lên. Các nhà địa chất lo sợ khí gas sẽ gây hại cho người dân địa phương nên đã đốt hố nhằm ngăn khí gas lan rộng, nhưng không ngờ miệng hố vẫn bốc cháy đến tận ngày nay. Ảnh: Wikipedia/Tormod Sandtorv.
Miệng hố Sedan, Mỹ
Miệng hố Sedan hình thành do một vụ thử nghiệm hạt nhân dưới lòng đất diễn ra vào ngày 6/7/1962 tại Khu thử bom Nevada. Vụ thử hạt nhân làm bắn tung 12 triệu tấn đất vào không trung và tạo ra miệng hố sâu hơn 100 m, rộng 390 m. Ảnh: Wikipedia/Chính phủ Liên bang Mỹ.
Di chỉ Moray, Peru
Moray là một di tích khảo cổ ở phía đông nam Peru, cách Cuzco 50 km về hướng đông bắc, do nền văn minh Inca xây dựng. Công trình bao gồm nhiều hố lõm hình tròn nối với nhau bằng những bậc thang. Hố lớn nhất sâu khoảng 150 m. Người Inca có thể sử dụng chúng để nghiên cứu nông nghiệp. Ảnh: Wikipedia/Philipp Weigell.
Hố xanh lớn, Belize
Hố xanh lớn là một hố sụt dưới nước ở ngoài khơi Beliza. Hố rộng 300 m và sâu 125 m, là hố sụt dưới nước lớn nhất thế giới. Nó hình thành trong những sự kiện băng hà cách đây hơn 150.000 năm. Ảnh: Flickr.
Miệng hố Vredefort, Nam Phi
Miệng hố Vredefort xuất hiện khi một thiên thạch đâm xuống Trái Đất cách đây khoảng hai tỷ năm. Đây là miệng hố ra đời do va chạm lớn nhất được ghi nhận trên Trái Đất. Theo các nhà nghiên cứu, nó có đường kính 300 km khi mới hình thành. Ảnh: Wikipedia/Julio Reis.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

