Tạo niềm say mê tiếng Anh cho trẻ qua các cuộc thi
Những cuộc thi tiếng Anh giúp trẻ có cơ hội được sử dụng, tương tác và khẳng định năng lực, từ đó có thêm hứng thú với ngôn ngữ này.
Bài học tiếng Anh về mẹ
Với bất kỳ người học tiếng Anh nào, việc luyện tập, thực hành luôn đóng vai trò quan trọng để giúp kỹ năng, phản xạ của mỗi người được tốt hơn. Nếu ngôn ngữ này chỉ là một môn học bắt buộc ở trường, các em học sinh sẽ chỉ cố thuộc từ mới, làm nhiều bài tập để trả bài thầy cô và đạt điểm số tốt trong các bài kiểm tra.
Vì vậy, nhà trường và bố mẹ luôn nên cố gắng tạo điều kiện cho con mình tham gia các chương trình, hoạt động sử dụng tiếng Anh như tham gia cuộc thi viết vẽ, ca hát, sinh hoạt câu lạc bộ hay làm quen với những người bạn nước ngoài. Những hoạt động bên lề này không chỉ khiến các em có cơ hội được thực hành, luyện tập những kiến thức đã học mà còn thêm yêu thích ngoại ngữ này. Cảm hứng giúp mỗi em hăng say học tập và tiếp thu hiệu quả hơn.
Nhằm tạo ra môi trường học tập, thực hành thuận lợi hơn cho các em học sinh, Bộ Giáo dục cũng đã thông qua đề án "Phổ cập và nâng cao năng lực sử dụng tiếng Anh cho học sinh phổ thông và chuyên nghiệp TP HCM giai đoạn 2011-2020". Những hoạt động thiết thực như đầu tư cơ sở vật chất, duy trì sĩ số lớp vừa phải, giảng dạy song song bằng giáo viên bản ngữ và Việt Nam được khuyến khích nhằm giúp các em có cơ hội học tập và thực hành tiếng Anh nhiều hơn.
Trên thực tế, một số quốc gia khác tại Đông Nam Á như Singapore, Malaysia, Philippines cũng từng thực hiện chính sách tạo môi trường sử dụng tiếng Anh cho học sinh cũng như toàn dân một cách mạnh mẽ. Không đơn thuần học tiếng Anh như một môn ngoại ngữ, những quốc gia này còn sử dụng tiếng Anh ở nhiều môn học khác nhằm giúp các em có cơ hội sử dụng tiếng Anh để nói, viết thành thạo như tiếng mẹ đẻ.
Tại Việt Nam, nhiều cuộc thi tương tác, thực hành, thử sức khả năng tiếng Anh dành cho trẻ em cũng được tổ chức. Với mục đích mang lại sân chơi bổ ích cho các bé, Trung tâm Anh ngữ AMA tổ chức cuộc thi "Tài năng tiếng Anh AMA" (AMA English Tournament) từ tháng 3. Nhờ hệ thống trung tâm có mặt ở nhiều tỉnh thành, các em học sinh 8-10 tuổi ở mọi miền tổ quốc đều có cơ hội tham gia chương trình, rèn luyện và thể hiện khả năng ở cả bốn kỹ năng nghe, nói, đọc viết. Sau cuộc thi, gia đình và nhà trường cũng dễ dàng định hướng phát triển chuyên sâu cho những em có năng khiếu ngoại ngữ.
Sau hơn một tháng tổ chức, cuộc thi đã thu hút sự tham gia của hàng nghìn học sinh tiểu học toàn quốc. Vòng chung kết diễn ra vào ngày 9/4 tới sẽ bao gồm những phần tranh tài hấp dẫn từ các tài năng tiếng Anh nhỏ tuổi. Những thí sinh xuất sắc sẽ nhận được giải thưởng tiền mặt và khóa học tại trung tâm. Xem thông tin chi tiết về cuộc thi tại đây .
AMA là một trong những hệ thống trung tâm Anh ngữ lớn nhất Việt Nam, hợp tác với nhiều tổ chức uy tín như Hội đồng Anh, TESOL, nhà xuất bản Longman.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

