Nhóm khách khỏa thân chơi tàu lượn
57 du khách khỏa thân tham gia trò chơi tàu lượn mạo hiểm tại công viên Adventure Island, Anh nhằm kêu gọi cho quỹ từ thiện bệnh nhân ung thư.
Hàng nghìn người khỏa thân đạp xe quanh Philadelphia   /   Du khách Trung Quốc bị bắt vì phát tán ảnh khỏa thân
Theo Huffingtonpost đưa tin ngày 26/10, 10.000 bảng (khoảng 340 triệu đồng) là số tiền mà nhóm khách kêu gọi được cho quỹ từ thiện ủng hộ bệnh nhân ung thư Southend Hospital Charitable Foundation.
Đây không phải lần đầu tiên sự kiện này diễn ra tại công viên Adventure Island. Trước đó, năm 2010, một nhóm gồm 102 người đã lập kỷ lục thế giới về toa tàu lượn có nhiều người khỏa thân nhất.
Những người tham gia đến từ khắp mọi miền của Anh, từ Edinburgh, Newcastle cho tới Swindon. Ảnh: AAP.
Andrew Renton, đại diện của công viên chia sẻ ông rất tự hào vì ban quản trị Adventure Island đã có cơ hội tài trợ cho một sự kiện ý nghĩa như vậy dù họ không phá được kỷ lục cũ của chính mình.
Lucy Thomas-Clayton, người phát ngôn của quỹ từ thiện bày tỏ niềm cảm kích trước sự dũng cảm của những khách tham gia sự kiện. Bà chia sẻ rằng việc trút bỏ quần áo trước mắt người lạ mặt và báo giới đòi hỏi họ phải gạt bỏ nhiều nỗi lo lắng. Bà cũng gửi lời cảm ơn trân trọng đối với mọi người tham gia và gây quỹ từ thiện.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

