Huyền thoại bóng đá nữ Mỹ hiến não cho y học
Brandi Chastain quyết định hiến tặng não với hy vọng tìm hiểu thêm về căn bệnh CTE và "biến bóng đá thành nơi tốt đẹp hơn".
CTE (Chronic Traumatic Encephalopathy) là chứng tổn thương não mạn tính do chấn thương. Theo CNN, căn bệnh được coi như nỗi ám ảnh của binh lính cùng giới vận động viên Mỹ, có thể dẫn đến các triệu chứng giống Alzheimer như mất trí nhớ, giận dữ, thay đổi tâm trạng hay thậm chí tự tử. Các nhà khoa học tin rằng CTE xảy ra khi đầu bị đập mạnh nhiều lần, dẫn đến sự tích tụ các protein bất thường gọi là tau trong não. Cho đến nay, hiểu biết cũng như phương thức điều trị CTE vẫn còn hạn chế.
Trong tuyên bố của mình, Brandi Chastain hy vọng sẽ giúp thay đổi làng bóng đá theo chiều hướng tích cực: "Tôi mong rằng kinh nghiệm thể thao và những gì bản thân hiến tặng sẽ biến bóng đá thành nơi tốt đẹp hơn".
Bức ảnh chụp Chastain sau khi chiến thắng đội tuyển Trung Quốc tại chung kết World Cup 1999 được bình chọn là khoảnh khắc vĩ đại nhất của làng thể thao nữ nước Mỹ. Ảnh: Times/AP.
Hai lần vô địch World Cup, Chastain đến với trái bóng tròn từ nhỏ và "không nhớ bao nhiêu lần đã dùng đầu đỡ bóng". "Thật đáng sợ khi nghĩ về những chấn thương ở đầu không bao giờ được chẩn đoán trong suốt sự nghiệp", biểu tượng bóng đá Mỹ trải lòng.
Một nghiên cứu năm 2013 phát hiện não của người thường xuyên chơi bóng bằng đầu bất thường tương tự bệnh nhân bị chấn động. Cầu thủ bóng đá là đối tượng dễ gặp nguy hiểm bởi trong một trận đấu họ có đến 6-12 lần dùng đầu đỡ quả bóng đi với vận tốc 80 km giờ hoặc hơn. Khi luyện tập, họ còn đánh đầu nhiều hơn, khoảng 30 lần mỗi buổi.
Hiến tạng
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

