VinEco ra mắt bộ sản phẩm rau củ quả Tết Bính Thân
Bắp cải trái tim, súp lơ san hô, cà rốt tím ruột cam, su hào tím… trong giỏ quà Tết không chỉ đem đến cho mâm cỗ đẹp mắt mà còn là món quà tặng ý nghĩa.
Ngày 5/2, Công ty VinEco ra mắt thị trường bộ sản phẩm rau củ quả sạch đáp ứng nhu cầu của người dân dịp Tết Nguyên đán.
Các sản phẩm rau củ quả của VinEco không chỉ lạ mắt về màu sắc, hình dáng mà còn giá trị dinh dưỡng cao. 
Khác với các sản phẩm thông thường, các loại rau củ quả của VinEco đều có màu sắc, hình dáng lạ mắt, dễ bảo quản và có giá trị dinh dưỡng cao.
Theo đó, công ty sẽ cung cấp các dòng sản phẩm rau ăn thân lá, củ, quả và hoa. Cụ thể, mặt hàng rau ăn thân lá là các loại cải trái tim, cải tím, cải tí hon, su hào tím. Với dòng rau ăn quả sẽ là cà chua đa sắc như đen, lê vàng, lê đỏ.
Đơn vị này còn cung ứng dòng rau ăn củ và hoa đa sắc gồm củ cải trắng ruột đỏ, cà rốt 3 màu (trắng, vàng, tím), súp lơ san hô, màu ngọc bích. Phần lớn các sản phẩm đều lần đầu tiên có mặt trên thị trường.
Các sản phẩm sẽ là món quà tặng ý nghĩa trong dịp Tết Nguyên đán.
Tất cả các sản phẩm VinEco được phân phối trong toàn hệ thống VinMart và VinMart+ tại miền Bắc và website bán hàng trực tuyến Adayroi.com. VinEco dự kiến sản lượng rau của quả cung cấp dịp Tết tăng gần gấp đôi ngày thường.
Với quy trình khép kín, áp dụng kỹ thuật canh tác hiện đại tại các trang trại tập trung, tuân thủ yêu cầu về chất lượng và vệ sinh an toàn thực phẩm, VinEco cam kết không sử dụng giống biến đổi gen và đạt chứng nhận đáp ứng tiêu chuẩn VietGAP, truy xuất nguồn gốc rõ ràng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

