Lời khuyên hẹn hò thông minh của ông chủ Facebook
Thay vì hẹn với một anh chàng và hy vọng anh ấy sẽ trở thành một Zuckerberg trong tương lai, tốt hơn các cô gái hãy học để tự mình thành công.
 Mối tình thủy chung của ông chủ Facebook và cô gái gốc Á
Trên trang cá nhân của mình, Mark Zuckerberg thường xuyên nhận được rất nhiều những lời khen ngợi và bày tỏ tình cảm của mọi người.
Hôm chủ nhật vừa qua, một người phụ nữ tên là Darlene trong một bình luận đã nói đùa rằng bà khuyên các cháu gái của mình nên hẹn hò với những anh chàng hiền lành, có vẻ khờ và mọt sách ở trường, vì biết đâu sau này họ sẽ trở thành một Zuckerberg tương lai.
Mark Zuckerberg đã trả lời rằng, thay vì hẹn hò, tốt hơn bà hãy khuyến khích các cháu gái của mình làm những cô nàng hiền lành, mọt sách để chính chúng có thể trở thành những nhà phát minh thành công trong tương lai.
 
“Tôi vẫn khuyên các cháu gái của mình cứ hẹn hò với cậu bạn mọt sách và khờ ngốc ở trường, bởi biết đâu sau này cậu ấy có thể trở thành một Zuckerberg. Cảm ơn Facebook, nhờ thế mà tôi mới kết nối lại được với người thân và rất nhiều bạn cũ, bạn học của mình", Darlene viết.
"Thậm chí tốt hơn, hãy khuyến khích các cô gái làm con mọt sách và khờ ngốc ở trường, để chính chúng có thể trở thành những nhà phát minh tài giỏi trong tương lai”, Zuckerberg trả lời.
Câu trả lời của Zuckerberg được báo chí phương Tây đánh giá cao khi thể hiện sự coi trọng nữ quyền. 
Tuy nhiên, là giám đốc điều hành của Facebook, lý thuyết của Zuckerberg về bình đẳng giới có vẻ chưa thành công khi so sánh tỷ lệ nhân viên nam nữ trong công ty. Theo con số thống kê tháng 6/2015, tại Facebook, nam giới chiếm 84% các vị trí liên quan đến công nghệ kỹ thuật trong khi chỉ có 16% phụ nữ đảm nhận các công việc này. Ở Facebook, các nữ nhân viên thường hẹn hò với một anh chàng hiền lành và mọt sách hơn ở những nơi khác. 
Phụ nữ cũng không áp đảo trong các vị trí không liên quan đến công nghệ trong công ty của Zuckerberg. 
Lời kêu gọi của Zuckerberg dành cho các cô gái trẻ chăm học thể hiện sự quan tâm của anh dành cho phụ nữ, phù hợp với những tuyên bố muốn dành thời gian cho con gái mới sinh. "Khuyến khích các cô gái trẻ phát triển và tìm kiếm các công việc liên quan đến công nghệ, biết đâu sau này Zuckerberg sẽ thuê họ về làm trong công ty của mình?", trang Daily Dot bình luận.
Ông chủ Facebook
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

