Đánh bom ở thủ đô Thổ Nhĩ Kỳ, 28 người thiệt mạng
Ít nhất 28 người thiệt mạng và 61 người bị thương sau khi một vụ nổ bom xe hôm qua xảy ra ở thủ đô Ankara của Thổ Nhĩ Kỳ.
Gần 100 người chết trong vụ đánh bom Thổ Nhĩ Kỳ   /   Thổ Nhĩ Kỳ bắt hai nghi can IS âm mưu đánh bom đêm giao thừa
Lực lượng cứu hỏa có mặt tại hiện trường để dập tắt những đám cháy từ vụ đánh bom. Ảnh: AP
Vụ đánh bom diễn ra vào đúng giờ cao điểm buổi tối tại khu vực gần với tòa nhà Quốc hội cùng trụ sở và nơi sinh sống của các lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ ở trung tâm Ankara. Giới chức quân sự nước này gọi đây là một cuộc tấn công khủng bố, theo CNN.
Ba xe chở quân nhân và một xe cá nhân bất ngờ bị tấn công khi đang dừng đèn đỏ tại giao lộ, Thị trưởng Ankara Mehmet Kiliclar cho biết. Những đám cháy lớn và các cột khói dày đặc bốc lên từ hiện trường có thể được nhìn thấy từ xa.
"Trong số những người thiệt mạng có cả binh sĩ quân đội và dân thường", Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Numan Kurtulmus nói.
Hiện chưa nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm tiến hành cuộc tấn công. Ông Kurtulmus tuyên bố chính quyền sẽ tìm ra thủ phạm bằng mọi giá. Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ thông báo chính phủ đã chỉ định 7 công tố viên điều tra vụ việc mà ông cho là "được lên kế hoạch kỹ lưỡng" này.
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan lên án vụ đánh bom đã vượt quá mọi "giới hạn đạo đức và nhân đạo".
Vụ việc xảy ra trong bối cảnh Thổ Nhĩ Kỳ đang phải đối mặt với rất nhiều thách thức từ cả bên trong và bên ngoài đất nước. Một thỏa thuận hòa bình với phiến quân người Kurd đã đổ vỡ vào mùa hè năm ngoái, trong khi đó những cuộc xung đột mới đang khiến hàng chục nghìn người dân lâm vào cảnh mất nhà cửa.
Ankara cuối tuần trước nã pháo vào các cứ điểm của lực lượng Liên minh Dân chủ người Kurd (PYD) và Các Đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG), thuộc đảng Công nhân người Kurd (PKK), ở miền bắc Syria. Hành động này khiến đồng minh Mỹ và một số quốc gia khác bày tỏ quan ngại về căng thẳng leo thang.
Thổ Nhĩ Kỳ hiện tham gia cùng Mỹ trong nỗ lực chiến đấu chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria. Nước này gần đây cũng phải chứng kiến hàng loạt vụ đánh bom do IS thực hiện.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

