10 loài chim có lông đuôi dài tuyệt đẹp
Các loài chim có lông đuôi dài với màu sắc ấn tượng dùng đuôi để thu hút bạn tình hoặc phô bày sức mạnh một cách hiệu quả.
Chim Astrapia đuôi mảnh
Astrapia thuộc họ chim thiên đường. Con trống dùng hai chiếc lông đuôi dài đặc biệt để gây ấn tượng với con mái. Những chiếc lông này có thể dài gần một mét. Đây là loài chim có lông đuôi dài nhất so với kích thước cơ thể. Được tìm thấy ở phía tây cao nguyên trung tâm của Papua New Guinea, chim Astrapia nằm trong nhóm gần tuyệt chủng do nạn săn trộm để lấy lông đuôi. Ảnh: markaharper1/Wikipedia.
Chim ruồi Marvelous spatuletail
Xét về hình dáng lông gây chú ý, chim ruồi Marvelous spatuletail luôn được đánh giá cao. Con trống chỉ có 4 chiếc lông đuôi, hai chiếc kéo dài, bắt chéo nhau và có hình đĩa màu tím nhạt ở cuối. Loài chim ruồi này dùng lông đuôi để phô diễn sức mạnh. Ảnh: Dan Lebbin/Youtube.
Chim chèo bẻo đuôi cờ
Marvelous spatuletail không phải là loài chim duy nhất có đuôi hình chiếc vợt. Chèo bẻo đuôi cờ là một loài chim kích thước trung bình ở châu Á, có thể dễ dàng nhận biết với những chiếc lông đuôi nổi bật hơi uốn cong ở cuối. Ảnh: Sandeep Gangadharan/Wikipedia.
Chim Whydah đuôi dài
Chim Whydah có hình dáng giống chim sẻ và thực sự nổi bật nhờ lông đuôi dài, thẳng. Chúng có tập tính đẻ nhờ. Con mái đẻ trứng trong tổ của loài chim khác. Chim bố mẹ khác loài sẽ nuôi chim con. Lông đuôi của con trống có thể dài gấp 3 lần cơ thể, nhưng chúng chỉ khoe những chiếc lông này trong mùa sinh sản. Ảnh: Bernard DUPONT/Wikipedia.
Chim trĩ Lady Amherst
Đây là động vật bản xứ ở tây nam Trung Quốc và Myanmar. Chim trĩ Lady Amherst rất hiếm thấy trong môi trường tự nhiên vì chúng thích sống ở những bụi cây thấp rậm rạp. Con trống có bộ lông đuôi đẹp với nhiều hoa văn và màu sắc dễ gây chú ý trước con mái. Ảnh: Katoosha/Shutterstock.
Chim cầm điểu
Chim cầm điểu sinh sống ở Australia. Con trống cần 7 năm để lông đuôi phát triển hoàn toàn. Khi tán tỉnh, con trống lật úp 16 chiếc lông đuôi qua đầu, tạo thành một chiếc màn che. Ảnh: Fir0002/Wikipedia.
Chim Motmot mày xanh
Motmot mày xanh là loài chim bản xứ ở Trung Mỹ. Loài chim này rất dễ nhận biết nhờ bộ lông màu đen và xanh ngọc. Cả con trống và con mái đều có chiếc đuôi đẹp với hai sợi lông dài hình vợt. Ảnh: My Lit’l Eye/Shutterstock.
Chim trĩ bảy màu
Chim trĩ bảy màu có họ gần với chim trĩ Lady Amherst. Lông đuôi của loài này có màu đen và nâu vàng, điểm màu đỏ tươi ở gốc. Ảnh: SergeBertasiusPhotography/Shutterstock.
Chim đuôi seo Resplendent Quetzal
Resplendent Quetzal sống tập trung ở phía nam Bắc Mỹ và Trung Mỹ. Đây là loài chim trên quốc kỳ của Guatemala. Con trống có những sợi lông đuôi dài hơn 60 cm. Ảnh: Ondrej Prosicky/Shutterstock.
Chim công Ấn Độ
Đây có lẽ là loài chim sở hữu bộ lông đuôi đẹp nhất. Chim công Ấn Độ nổi tiếng với những chiếc lông đuôi xòe rộng, chiếm 60% tổng chiều dài cơ thể. Mỗi chiếc lông dài có một “mắt” ở cuối. Ảnh: guentermanaus/Shutterstock.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

