Đại gia thua kiện tình cũ vì đăng ảnh nhạy cảm lên Facebook
Vừa bồi thường tổn thất tinh thần, đại gia bất động sản còn phải xin lỗi người yêu cũ tại cơ quan thi hành án.
Đại gia bị tình cũ kiện vì đăng ảnh nhạy cảm lên Facebook
Chiều 7/1, TAND quận 2 (TP HCM) chấp nhận yêu cầu khởi kiện của chị Trâm, buộc bị đơn là ông Chiến phải chấm dứt hành vi truyền đưa, lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, xúc phạm nhân phẩm, uy tín của chị này.
Tòa cũng buộc ông Chiến phải xin lỗi chị Trâm tại Chi cục thi hành án có thẩm quyền và kết quả sẽ được thông báo đưa tin công khai. Ngoài ra, ông Chiến phải bồi thường 39,2 triệu đồng tổn thất tinh thần, chi phí lập vi bằng, thu thập chứng cứ cho chị Trâm.
Theo nội dung vụ án, năm 2012 chị Trâm quen ông Chiến - phó giám đốc một công ty bất động sản - qua sự giới thiệu của bạn bè. Sau nửa năm tìm hiểu, họ ra mắt gia đình hai bên. Nhận thấy có nhiều khác biệt trong quan điểm sống với người yêu, cả hai thường xảy ra mâu thuẫn gay gắt nên chị Trâm chủ động nói lời chia tay và trả lại toàn bộ những món quà ông Chiến đã tặng.
Bẵng đi một thời gian dài, đầu tháng 5/2014, Trâm phát hiện người tình cũ đăng trên Facebook nhiều bài viết với nội dung vu khống, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của mình. "Ông ấy còn tự ý đưa lên 4 hình nhạy cảm của tôi và đính kèm nhiều thông tin bịa đặt, nội dung rất thô tục", đơn kiện viết.
Trâm cũng nhờ thừa phát lại lập vi bằng những chứng cứ này, yêu cầu ông Chiến xóa hết mọi thông tin liên quan đến mình. Tuy nhiên, người tình cũ tiếp tục đưa nhiều bài viết vu khống khác, nhắn tin nhục mạ chị bằng lời lẽ thô tục... Sự việc được tố cáo với Công an quận 2.
Đầu năm 2015, sau khi điều tra, công an quyết định xử phạt ông Chiến 7,2 triệu đồng về hành vi Truyền đưa, lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, xúc phạm nhân phẩm, uy tín của người khác.
Chị Trâm sau đó nộp đơn kiện, yêu cầu ông Chiến chấm dứt hành vi vi phạm, xin lỗi chị, cải chính công khai trên 3 tờ báo trong ba số liên tiếp và bồi thường 35,2 triệu đồng thiệt hại do danh dự, nhân phẩm, uy tín bị xâm phạm. Trong đó bao gồm cả chi phí lập vi bằng, thu thập chứng cứ.
Bình Nguyên 
đại gia thua kiện bồi thường tổn thất xin lỗi công khai trả quà thô tục xúc phạm danh dự
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

