Ngọc Hân diện áo dài đôi với con gái nuôi
Trong bộ ảnh mới, Ngọc Hân và diễn viên nhí Bảo Hân diện áo dài do Hoa hậu thiết kế.
 
Ngọc Hân chia sẻ ngay từ lần đầu gặp đã rất yêu mến Bảo Hân nên nhận cô bé làm con gái nuôi. 
 
"Cô bé rất dễ thương, lễ phép và vô cùng thông minh, dí dỏm, lại trùng tên với tôi. Nhiều người nhận xét cô bé có nhiều nét giống tôi đến nỗi họ tưởng tôi đã có con lớn thế này", người đẹp hào hứng nói. 
 
Đào Ngọc Bảo Hân năm nay 9 tuổi, đang học tại trường Dịch Vọng B, Hà Nội. Cô bé từng đoạt được nhiều thành tích như Giải nhất Nụ cười Thiên thần, Ngôi Sao Nhí 2013, giải nhất Sao Sáng, Sao Nhí 2014, giải ba Cuộc thi Tìm kiếm Tài năng MC nhí 2014.
 
Là diễn viên bé nhất của Nhà hát Tuổi trẻ, Bảo Hân đã diễn kịch được hai năm, tham gia bốn bộ phim dài tập, 10 bộ phim ngắn cùng nhiều MV. 
 
Những chiếc áo dài trong bộ ảnh thuộc bộ sưu tập hoa phù dung - sẽ ra mắt tại Lễ hội Áo dài vào ngày 4/3. 
 
Hoa phù dung không phổ biến ở Việt Nam, gắn liền với chuyện tình buồn. Khi bốc thăm được loài hoa này, Ngọc Hân quyết định kể một câu chuyện khác. "Tôi đã biến những bông hoa buồn thành vui trên tà áo dài với những màu sắc tươi sáng để người ta có cái nhìn khác về loài hoa đẹp này", Hoa hậu cho biết.
 
Các thiết kế của Ngọc Hân mang vẻ cách tân bởi cô muốn sản phẩm của mình tiện lợi cho người dùng.
 
Trong đêm diễn sắp tới, Ngọc Hân cho biết có 5 người khuyết tật tham gia trình diễn bộ sưu tập của cô tại Văn Miếu.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

