'Thợ săn: Cuộc chiến mùa đông' - phim ngôn tình Mỹ có kỹ xảo đẹp
Bom tấn Hollywood có ngân sách 115 triệu USD kể câu chuyện cổ điển về tình yêu, gây ấn tượng với người xem ở những màn phô diễn kỹ xảo hoành tráng. 
Jessica Chastain tham gia ‘Bạch Tuyết & Thợ Săn 2’  /  ‘Thợ săn phù thủy’ - phim cổ tích rùng rợn
The Huntsman: Winter's War là tiền truyện của phim Snow White and The Huntsman (2012). Phần gốc kể về Hoàng hậu Ravenna độc ác thuê Thợ săn Eric đi giết nàng Bạch Tuyết nhưng rồi Eric lại về phe Bạch Tuyết để chống lại hoàng hậu tham quyền lực và sắc đẹp. Phần này xoáy sâu vào cuộc đời từ thuở nhỏ của nhân vật Eric cùng tình yêu của anh với vợ là một nữ cung thủ. 
Chris Hemsworth và Jessica Chastain đóng vai vợ chồng nô lệ gặp nạn trong phim mới.
Kịch bản phim mới có cấu trúc cổ điển của câu chuyện tình yêu. Cốt truyện kể về một nữ hoàng sau khi bị phụ tình khám phá sức mạnh biến mọi vật thành băng đá. Mang theo trái tim tan vỡ, bà đem quân đi cướp bóc hàng trăm nghìn trẻ em rồi đưa chúng vào trong núi sâu để nuôi thành một đội quân thiện chiến. Bé trai Eric và bé gái Sara bị đội quân của nữ hoàng giết cả gia đình rồi đưa đi làm nô lệ.
Trải qua năm tháng tập luyện trong vương quốc băng giá, Eric và Sara thành các chiến binh giỏi nhất. Họ yêu nhau, ăn thề thành vợ thành chồng. Điều này phạm luật cấm mà nữ hoàng băng giá đặt ra. Bởi vậy, họ bị chia cắt. Bảy năm sau, hai vợ chồng gặp lại trong tình cảnh oái oăm. Họ vừa phải tìm cách tiêu diệt nữ hoàng băng giá, vừa mong hàn gắn tình cảm đã bị rạn nứt.
Một cảnh phô diễn kỹ xảo - người trào ra từ gương thần.
Trên nền câu chuyện giàu chất ngôn tình châu Á, The Huntsman: Winter's War quyến rũ người xem bằng kỹ xảo và hiệu ứng hình ảnh đẹp mắt. Đạo diễn Cedric Nicolas-Troyan là người tiếp tục chịu trách nhiệm kỹ xảo. Với phần đầu, ông đã nhận đề cử "Kỹ xảo hình ảnh xuất sắc" ở Oscar 2013. 
Đầu phim, khán giả bị ấn tượng mạnh bởi thế giới vương quyền lộng lẫy trong các tòa lâu đài cổ dựng bằng vi tính. Người xem được chiêm ngưỡng phép màu hóa ra băng đá hoặc phép dựng tường băng của nữ hoàng băng giá khi bà bị phụ tình. Giữa phim, khi hai vợ chồng nhân vật chính đi tìm gương thần, họ bước vào khu rừng cổ tích đầy hoa và muông thú lạ. Khu rừng thần tiên phần nào gợi không khí của những phim giả tưởng kinh điển như The Hobbit hay Harry Potter. Các phân đoạn bay nhảy và đánh nhau giữa thợ săn và phù thủy thét ra những cây thép vàng đạt hiệu ứng thị giác mạnh mẽ nhờ kỹ xảo bắt mắt.
Trong dàn sao của phim, Charlize Theron tỏa sáng nhất khi vào vai chị gái của nữ hoàng băng giá. Bằng gương mặt cảm xúc và tạo hình lộng lẫy, người đẹp Nam Phi khiến người xem cảm nhận đầy đủ chân dung của một nữ hoàng ác độc không từ thủ đoạn nào để giữ ngai bá chủ sắc đẹp và quyền lực. Trong khi đó, Emily Blunt diễn tròn vai khi đóng nữ hoàng băng giá đáng thương - trở nên thù ghét loài người sau khi bị phụ tình. Ánh mắt nhiều biểu cảm của Emily Blunt gây xúc động cho người xem ở một số cảnh cô thay đổi tâm trạng từ vui sang đau khổ. 
Hai nhân vật chị em hoàng hậu của Charlize Theron và Emily Blunt được hóa trang đẹp mắt và diện các bộ cánh cá tính. Những bộ váy của hoàng hậu tham quyền lấp lánh vàng ròng, còn của hoàng hậu bị phụ tình lại lấp lánh hình bông tuyết. 
Poster phim "Thợ săn: Cuộc chiến mùa đông".
Ngược với cặp Charlize Theron và Emily Blunt, bộ đôi Chris Hemsworth và Jessica Chastain không tương tác tốt khi hóa thân thành hai nhân vật chính. Lối diễn của họ dù tự nhiên, vẫn thiếu cảm xúc để khán giả thấy được những dày vò của một cặp vợ chồng vừa yêu vừa hận nhau. Ngay cả ở những phân đoạn diễn tình tứ nóng bỏng, hai ngôi sao cũng không khiến người xem thấy sự chân thực của một cặp tình nhân phải lòng nhau từ bé.
The Huntsman: Winter's War có không khí nhẹ nhàng, thay vì khắc nghiệt và u tối như phim trước. Trong khi kỹ xảo và phục trang đẹp mắt gây ấn tượng, phim không có nhiều pha hành động kịch tính gây nghẹt thở.
Bạn có thể quan tâm
Thợ săn: Cuộc chiến mùa đông Phim Thợ săn: Cuộc chiến mùa đông The Huntsman: Winter's War Phim Thợ săn Chris Hemsworth Charlize Theron
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

