15 cảnh sát vây bắt kẻ buôn ma túy trong rừng sâu
Rạch áo khoác da giấu 2 bánh heroin cùng 400 viên ma túy tổng hợp, Cự Pà Chù chạy xe máy vào rừng sâu để giao cho đối tác thì bị 15 cảnh sát hóa trang đón lõng bắt giữ. 
Sáng 13/12, thượng tá Tô Văn Hậu, Trưởng công an huyện Kỳ Sơn (Nghệ An), cho biết vừa bắt Cự Pà Chù (39 tuổi, trú xã Mường Lống, Kỳ Sơn) về hành vi Mua bán trái phép chất ma túy. Tang vật thu giữ là 2 bánh heroin, 400 viên ma túy tổng hợp.
Đầu tháng 11, Công an huyện Kỳ Sơn phát hiện đường dây mua bán vận chuyển trái phép chất ma túy từ Lào về Nghệ An qua đường tiểu ngạch. Cự Pà Chù là mắt xích chính nên lập chuyên án mang bí số 314C để đấu tranh.
Trinh sát theo chân Chù đánh giá, hắn ta lì lợm, cẩn trọng và rất đa nghi. Đã nhiều lần trinh sát bị Chù cắt đuổi bởi các mánh khóe liên tục thay trang phục, đổi xe máy khi đang lưu thông trên đường...
Nhận định ngày 12/12 Chù sẽ giao dịch ma túy tại khu rừng núi hiểm trở ở xã Huồi Tụ (Kỳ Sơn), cách thị trấn 60 km, 15 cảnh sát hình sự, chống ma túy Công an huyện Kỳ Sơn chia làm ba tốp mật phục dọc theo con đường độc đạo dẫn vào địa điểm được xác định sẽ giao hàng.
12h trưa 12/12, Cự Pà Chù mặc áo khoác da màu đen, bịt khẩu trang, một mình đi xe máy hướng vào địa điểm giao dịch hàng. Đợi xe của nghi phạm vượt qua tốp mật phục thứ nhất, từ hai đầu các trinh sát nấp ở vệ đường khép vòng vây. Chù bị khống chế không kịp phản ứng.
Cự Pà Chù tại cơ quan điều tra. Ảnh: Hải Bình
Khám trên người nghi phạm, cảnh sát thu 2 bánh heroin cùng 400 viên ma túy tổng hợp được giấu trong áo khoác da đang mặc, một con dao bấm.
Cự Pà Chù khai hàng được mua từ một người Lào tại biên giới với giá 120 triệu đồng/bánh heroin, sau khi bán lại sẽ có giá 180 triệu đồng/bánh. Chù thực hiện một số vụ trót lọt bằng thủ thuật giấu ma túy trong áo da, hoặc yên xe máy. 
"Việc vây bắt Chù rất khó khăn vì địa hình rừng núi hiểm trở, không xác định được giờ giao dịch chính xác nên trinh sát mất nhiều giờ án binh ngay dưới tán cây để đợi nghi phạm xuất hiện", thượng úy Trần Thế Nghĩa, Công an huyện Kỳ Sơn, tham gia vây bắt kể.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

