Cấp cứu cô gái mang thai ngoài tử cung vỡ vòi trứng
Chị Ngà nhập viện trong tình trạng đau bụng dữ dội. Bác sĩ siêu âm phát hiện bệnh nhân mang thai ngoài tử cung làm vỡ vòi trứng dẫn đến tràn máu ổ bụng. 
Trinh nữ 18 tuổi bụng to như mang thai vì ung thư  /  Phụ nữ cần khám gì trước khi mang thai
Sáng 20/10, chị Ngà 22 tuổi nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn với triệu chứng đau bụng dữ dội quặn gắt từng cơn, vã mồ hôi hột, da tái nhợt. Kết quả siêu âm cho thấy bệnh nhân mang thai ngoài tử cung kích thước 2 cm tại vị trí tai vòi trái. Do thời gian kéo dài, phôi thai đã vỡ dẫn đến tràn máu ổ bụng gần 300 ml. 
Bác sĩ chuyên khoa 1 Nguyễn Thị Thanh Thúy, Khoa Phụ Sản chỉ định mổ nội soi bỏ thai ngay lập tức để tránh nguy hiểm đến tính mạng bệnh nhân. Ca mổ kéo dài khoảng một giờ đã thành công. Hiện chị Ngà đã qua cơn nguy kịch, đang được hồi sức tích cực, dự kiến phải nằm viện theo dõi khoảng 5 ngày nữa.
Người nhà cho biết chị Ngà đã từng sinh con. Lần mang thai này triệu chứng đau xuất hiện từ 10 ngày trước nhưng chị không đi khám mà tự ý mua thuốc uống. Sau nhiều ngày uống thuốc không khỏi, nhân viên nhà thuốc từ chối bán thêm nên chị mới vào bệnh viện cấp cứu.
Bác sĩ Thúy giải thích: Thai ngoài tử cung là cấp cứu sản khoa rất nguy hiểm đến tính mạng người bệnh. Đa số chị em không nhận biết hoặc chủ quan mà chậm trễ trong việc khám chữa. Dấu hiệu thai ngoài tử cung dễ bị nhầm lẫn với một số bệnh khác với các triệu chứng đau bụng dưới, đau một bên, âm ỉ hoặc thành từng cơn, mức độ đau tăng dần.
Do vậy bác sĩ khuyến cáo: "Phụ nữ đã quan hệ nếu thấy trễ kinh, rong kinh cần nghĩ ngay đến khả năng mang thai để kiểm tra thai ngoài tử cung sớm. Đặc biệt một số chị em bị rong kinh rất dễ nhầm lẫn dấu hiệu mang thai ngoài tử cung".
Thai ngoài tử cung chỉ được chẩn đoán chính xác qua siêu âm bụng. Cần phẫu thuật bỏ thai ngay để ngăn ngừa khả năng thai lớn dần làm vỡ vòi trứng, gây xuất huyết nội, mất máu và tử vong trong tích tắc. "Tốt nhất chị em nên khám phụ khoa định kỳ, nhất là khi có biểu hiện đau bất thường cần đi khám ngay, đừng chủ quan e ngại. Các biến chứng của thai ngoài tử cung để lại hậu quả rất nghiêm trọng và lâu dài cho sức khỏe sinh sản của phụ nữ", bác sĩ nhắn nhủ.
Thi Ngoan
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

