Nga cho phép dùng hệ thống phòng không bảo vệ phi cơ ở Syria
Nga thông báo cho phép sử dụng các hệ thống phòng không điều động đến Syria để đối phó mọi đe dọa đối với phi cơ của nước này đang thực hiện nhiệm vụ, kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ tuân theo quy tắc an toàn Moscow đã ký với Washington.
Nga tố Thổ Nhĩ Kỳ che đậy hoạt động quân sự ở biên giới Syria   /   Thổ Nhĩ Kỳ cấm Nga bay giám sát ở biên giới Syria
Hai hệ thống tên lửa phòng không S-400 Triumf tại căn cứ Hmeimim, tỉnh Latakia, Syria, ngày 16/12/2015. Ảnh: AFP.
Các hệ thống phòng không "cho phép phát hiện sớm những mối đe dọa đối với phi cơ Nga thực hiện nhiệm vụ chiến đấu ở Syria và sử dụng biện pháp phù hợp để đảm bảo an toàn nếu cần thiết", RT dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Antonov phát biểu với báo giới hôm nay.
Thổ Nhĩ Kỳ từ chối thực hiện theo thỏa thuận an toàn bay Nga - Mỹ đạt được trước khi một máy bay ném bom Su-24M của Moscow bị Ankara bắn hạ hồi tháng 11/2015, theo Bộ Quốc phòng Nga.
Thổ Nhĩ Kỳ vi phạm có hệ thống Hiệp ước Bầu trời Mở, ông Antonov nói, nhắc lại việc Ankara cấm Moscow bay giám sát ở biên giới Syria.
"Từ tháng 2/2013, Thổ Nhĩ Kỳ từ chối các chuyến bay giám sát phía trên khu vực phòng không Patriot ở miền nam. Năm 2014, nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ nói không thể đảm bảo an toàn bay tại những khu vực có hoạt động xuất kích chống khủng bố", ông Antonov cho biết thêm. Đây không phải lần đầu tiên Ankara vi phạm các nghĩa vụ quốc tế của họ.
Nga tháng 11, sau khi phi cơ Su-24M bị bắn hạ, điều các hệ thống phòng không hiện đại S-400 đến căn cứ không quân Hmeimim ở Syria. S-400 sử dụng các tên lửa tầm trung và tầm xa có thể tiêu diệt những mục tiêu trên không như phi cơ chiến lược, tên lửa đạn đạo, tên lửa hành trình với khoảng cách lên đến 400 km.
Hải quân Nga cũng bố trí một lực lượng đặc nhiệm ngoài khơi Syria, trong đó có tàu khu trục tên lửa Phó đô đốc Kulakov, để hỗ trợ phòng không.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

