Quán quân 'Cười xuyên Việt' đưa hình ảnh tổ nghiệp lên sân khấu
Thí sinh Huỳnh Lập đến từ An Giang đoạt giải nhất với tiểu phẩm tôn vinh yếu tố tâm, tài, trí của người nghệ sĩ.
Á hậu 3 Miss International khoe giọng hát trong 'Cười xuyên Việt'  /  MC Kỳ Duyên rút khỏi chương trình 'Cười xuyên Việt 2015'
Chung kết "Cười xuyên Việt 2016" phát sóng tối 21/1. Huỳnh Lập diễn tiểu phẩm “Cảnh giới nghệ thuật”, xoay quanh tình yêu và sự đam mê nghệ thuật của chính mình. Để theo đuổi con đường này, anh gặp nhiều khó khăn, thử thách, nhưng không vì vậy mà anh từ bỏ ước mơ. Huỳnh Lập cũng vận dụng tất cả tài lẻ và khả năng hát cải lương, phun lửa, đu dây mạo hiểm..
Thí sinh còn đưa lên sân khấu hình ảnh các vị tổ nghiệp với thông điệp chỉ cần có tâm, tài và trí, người nghệ sĩ sẽ thành công với nghề.
Tiểu phẩm khiến Trấn Thành xúc động. "Tôi nghiêng mình kính nể Huỳnh Lập. Bạn khởi nghiệp trễ hơn tôi. Tôi hổ thẹn vì cả đời chưa chắc có được tiết mục như bạn", anh nói.
Với số điểm tuyệt đối, Huỳnh Lập trở thành Quán quân "Cười xuyên Việt" phiên bản nghệ sĩ và nhận giải thưởng trị giá 200 triệu đồng.
Cha mẹ Huỳnh Lập từ An Giang lên cổ vũ con trai.
Trường Giang xuất hiện trên sân khấu với vai trò bạn diễn hỗ trợ Nam Thư. Cả hai đem đến cho khán giả tiếng cười sảng khoái khi hóa thân thành cặp tình già đến với nhau sau bao sóng gió. Nữ diễn viên đoạt giải nhì cuộc thi.
Thanh Vân có một tiểu phẩm không mấy ấn tượng trong chung kết xếp hạng. Câu chuyện về cô bảo mẫu Thanh Xàm - người trông coi, chăm sóc cho đàn thú con - chiến đấu với bọn buôn bán thú trong tiểu phẩm "Thanh xà Bạch xà" của chị dàn trải và chưa thuyết phục.
La Thành diễn tiểu phẩm "Bằng chứng sắt". Anh hóa thân thành luật sư Âu Dương Chấn Thương, xử lại những vụ án nổi tiếng trong cổ tích như "Bạch Tuyết và bảy chú lùn", "Alibaba và 40 tên cướp"... Các chi tiết của vở rời rạc, không kết nối được với nhau. Anh và Thanh Vân cùng giành giải ba.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

