Dàn diễn viên 'Phía trước là bầu trời' sau 15 năm
Kiều Anh, Kiều Thanh, Văn Anh... nhanh chóng nổi tiếng và phát triển sự nghiệp nhờ vai đầu tay trong phim của đạo diễn Đỗ Thanh Hải.
Ngày ấy - bây giờ của dàn sao phim truyền hình 'Friends'  /  Dàn diễn viên 'Hoa cỏ may' ngày ấy - bây giờ
Phát sóng vào năm 2001, bộ phim "Phía trước là bầu trời" của đạo diễn Đỗ Thanh Hải đã tạo nên cơn sốt trên màn ảnh nhỏ lúc bấy giờ. Phim khai thác cuộc sống của những bạn trẻ xa quê lên Hà Nội trọ học, lập nghiệp. Mỗi người một hoàn cảnh, họ cùng chung khát vọng có được công việc tốt và đổi đời khi cố gắng bám trụ ở thành phố. Diễn viên Thu Nga vào vai Thương - cô sinh viên ngành tiếng Trung - lận đận tìm việc khi vừa ra trường, làm nhiều nghề để kiếm sống như dạy thêm, phục vụ nhà hàng... Thu Nga lúc ấy là diễn viên múa của Nhà hát Tuổi trẻ. 
Sau thành công của "Phía trước là bầu trời", Thu Nga còn tham gia các bộ phim như "Ngày ấy và bây giờ", "Muôn nẻo đường đời"... Ngoại hình dịu dàng, nữ tính cũng giúp cô hóa thân vào các vở kịch thiếu nhi ở Nhà hát Tuổi Trẻ. Hiện Thu Nga sống cùng con gái ở Hà Nội. 
Kiều Anh lúc bấy giờ là sinh viên trường Múa, vào vai Nhung - cô gái tốt nghiệp ngành Báo chí và phải làm nhân viên tiếp thị cho một hãng trà để kiếm sống. Nhung xinh xắn, dịu dàng, dễ bị lừa gạt trong tình cảm và thường bị đồng nghiệp đố kỵ. Vai của Kiều Anh gây chú ý bởi cách diễn nhẹ nhàng, hiền lành và đôi mắt giàu cảm xúc.
Bước ra từ bộ phim, Kiều Anh tham gia "Ký ức Điện Biên" (đạo diễn Đỗ Minh Tuấn) - bộ phim điện ảnh được đầu tư 13 tỷ đồng song không gây nhiều ấn tượng. Sau đó, cô ngừng đóng phim, tập trung vào công việc ở Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam. Năm 2012, Kiều Anh trở lại màn ảnh nhỏ với phim "Những công dân tập thể" và nhận được nhiều lời khen. Cô còn tham gia phim "Hai phía chân trời" với các diễn viên Xuân Bắc, Kiều Thanh, Vi Cầm... 
Nguyệt là một trong ba vai chính, bạn cùng phòng của Thương và Nhung ở xóm trọ sinh viên. Nguyệt sở hữu sự sắc sảo, khéo léo và luôn tìm mọi cách để đổi đời ở thành phố. Với tính cách có phần ranh ma, đây được xem là nhân vật bị ghét nhất trong phim. Người đóng vai Nguyệt là Hà Thu Hương, lúc bấy giờ là diễn viên Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam. 
Sau "Phía trước là bầu trời", Hà Thu Hương tạm vắng bóng trên màn ảnh nhỏ và quay lại với niềm đam mê múa. Năm 2007, cô tham gia chương trình truyền hình thực tế Phụ nữ thế kỷ 21 và tái ngộ khán giả qua phim "Tình xa". Năm 2011, Hà Thu Hương sinh con gái thứ hai, đồng thời từ giã nghệ thuật để gắn bó với công việc nhân viên ngân hàng.
Dù là vai phụ, nhân vật "Trà cave'' chiếm được nhiều thiện cảm từ khán giả. Trà là một cô gái làng chơi, sống bất cần, có nội tâm và đời sống phức tạp, sống chung trong xóm trọ sinh viên. Vai Trà do Kiều Thanh đảm nhận, lúc ấy là sinh viên Đại học Sân khấu điện ảnh Hà Nội. Với vai diễn đầu tay, Kiều Thanh tỏa sáng và là một trong những gương mặt được nhớ đến nhiều sau khi bộ phim kết thúc. 
Từ "Trà cave", Kiều Thanh được nhiều đạo diễn chú ý và tiếp tục tham gia các dự án phim như "Dòng sông phẳng lặng", "Khi đàn chim trở về", "Những giấc mơ dài"... Năm 2015, cô được phong Nghệ sĩ Ưu tú và góp mặt trong phần mới của series phim "Cảnh sát hình sự". Trong cuộc sống riêng, cô là mẹ đơn thân với đứa con trai 4 tuổi. Ảnh: Mạnh Bil.
Nhân vật Nam do Nguyễn Thành Vinh - Á quân Đường lên đỉnh Olympia mùa đầu tiên thể hiện. Nam là một sinh viên nghèo chăm học, thích đọc sách, từng phạm phải sai lầm lớn song với sự thông cảm của các thành viên trong xóm trọ, Nam đã vượt qua. Nam cũng là nhân vật gây chú ý với mối quan hệ khó gọi tên cùng Trà "cave". Thành Vinh tham gia phim trong thời gian chuẩn bị du học.
Sau khi phim kết thúc, Thành Vinh theo đuổi con đường học vấn ở Australia. Năm 2009, anh kết hôn với người bạn gái học cùng cấp 3 ở trường chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa. Thành Vinh hiện sống ổn định tại Australia với vợ và hai con - một trai, một gái. 
Là một trong những gương mặt nhỏ tuổi nhất của dàn diễn viên "Phía trước là bầu trời", Văn Anh trong vai Vinh gây ấn tượng bằng nụ cười răng khểnh, chất giọng miền Trung ngọt ngào. Phân cảnh Vinh ngồi ôm đàn guitar hát "When You Say Nothing At All" chiếm được tình cảm của nhiều khán giả nữ. Lúc đó, Văn Anh là sinh viên khoa Piano của Nhạc viện Hà Nội.
Sau khi nổi tiếng, Văn Anh tham gia nhiều phim như "Hàn Mặc Tử", "Em muốn làm người nổi tiếng", "Gió mùa thổi mãi"...  Năm 2012, anh chuyển vào TP HCM hoạt động nghệ thuật. Tháng 11/2015, anh và nữ diễn viên Tú Vi tổ chức đám cưới sau hai năm gắn bó. Ảnh: Kim.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

