Hoa đào vẫn nhuộm đỏ Nhật Tân
Đến với Nhật Tân thời điểm sau kỳ nghỉ Tết, bạn vẫn được chứng kiến một bức tranh mùa xuân đầy màu sắc. Những cây đào chưa bán còn sót lại đều đồng loạt nở bung rực rỡ.
Nằm ở quận Tây Hồ (Hà Nội), làng đào Nhật Tân là một trong những vựa hoa nổi tiếng và lớn nhất miền Bắc, một thương hiệu của đất Hà thành và trở thành điểm đến không thể thiếu trong mỗi dịp Tết đến, xuân về.
Hiện nay, khu vực còn nhiều đào chưa thu hoạch nằm gần chân cầu Nhật Tân, phía bên tay phải của bãi đá sông Hồng. 
 
Do diện tích trồng đào rất lớn dọc theo bãi bồi đất ven sông nên hầu như năm nào ở Nhật Tân cũng còn lại những vườn trống vài ba cây hay còn nguyên nửa vườn.
 
Năm nay thời tiết nắng ấm mấy ngày nghỉ lễ nên sau Tết hoa đào đều đồng loạt nở bung.
 
Người nông dân còn chưa chính thức bắt tay vào chuẩn bị cho vụ đào mới, điều đó vô tình khiến Nhật Tân trở nên rực rỡ hơn hẳn thời điểm hoa còn nụ trước Tết Nguyên đán.
 
Ra hoa sao cho đúng thời điểm Tết còn phụ thuộc nhiều vào thời tiết, nên không tránh khỏi có những vườn không kịp nở, để lại trong sự tiếc nuối của người nông dân trồng đào.
 
Công việc trồng đào kéo dài cả năm, bắt đầu ngay sau kỳ nghỉ Tết. Một vòng tuần hoàn mới cũng là một mùa xuân mới trên những thửa ruộng, vườn đào... hướng về một mùa xuân kế tiếp của đời người.
 
Rất dễ để nhận thấy sự đan xen màu sắc, tương phản rõ rệt giữa những khu vườn đã cắt trụi bán trước Tết và những vườn chưa thu hoạch.
 
Các cành đào cuối cùng được đem bán phục vụ những người vẫn còn lưu luyến không khí Tết cổ truyền.
Chơi Tết
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

