Giá phôi thép tăng 70%
Tất cả các nguyên liệu đầu vào của ngành thép thế giới đều tăng từ 30-70% kể từ sau Tết Nguyên đán. 
Đại lý thép thua lỗ tiền tỷ vì đầu cơ
Bản tin chuyên ngành thép thế giới - Steel Business Briefing (SBB) ngày 21/4 cho hay, hiện tất cả các nguyên liệu đầu vào như thép phế liệu, quặng sắt hay bán thành phẩm phôi thép đều tăng khá nhanh. Trong đó, giá phôi thép tăng 68% so với cuối năm 2015, từ 250 USD lên 420 USD, nguyên liệu quặng sắt cũng mạnh từ mức 42 USD một tấn lên 55 USD...
"Mức giá hiện tại là quá cao và có thể sẽ có đợt điều chỉnh giảm. Tuy nhiên, không thể biết chắc khi nào sẽ có sự điều chỉnh đó", SBB nhận định. 
Theo lý giải của SBB, nguyên nhân của sự tăng giá nguyên vật liệu thế giới phần lớn là tác động từ thị trường Trung Quốc và sự thiếu hụt nguồn cung cục bộ. Sau một thời gian dài nhiều nhà máy sản xuất cầm chừng, duy trì công suất ở mức thấp hoặc phải dừng sản xuất đã khiến thị trường tạm thời bị thiếu hụt cung cục bộ khi nhu cầu thị trường tăng trở lại do tính mùa vụ, SBB nhận định. 
Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA) cũng cho biết, từ sau Tết giá nguyên liệu và sản phẩm thép thế giới đột ngột tăng mạnh khiến giá trong nước tăng tương ứng. Cụ thể, đầu năm 2016, giá thép xây dựng ở khu vực phía Bắc ở mức khoảng 6,9-7,2 triệu đồng một tấn, phía Nam từ 6,9-7,1 triệu. Đến cuối tháng 3, giá được chào ở mức 8,1-8,3 triệu đồng một tấn.
Trao đổi với VnExpress, đại diện một số đơn vị ngành thép như Tập đoàn Hòa Phát, Thép Pomina... đều tỏ ra lo ngại về việc giá nguyên liệu tăng mạnh sẽ tạo ra không ít áp lực cho doanh nghiệp về sản xuất và giá thành.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

