Các bệnh  
Cứu bệnh nhân ho ra máu thoát ca mổ cắt phổi
Bị lao phổi tái phát, nữ bệnh nhân được bác sĩ Bệnh viện Trưng Vương can thiệp thuyên tắc động mạch phế quản để tránh cắt phổi.
Cảnh giác ung thư phổi: Đừng bỏ qua ho dai dẳng  /  Chăm sóc người bệnh lao phổi ho ra máu
Có tiền căn bị lao phổi năm 1995, bệnh nhân sinh năm 1958 đã điều trị triệt để nhưng đến năm 2009 bị tái phát. Trong quá trình điều trị, nhiều lần bà ho ra máu dai dẳng, được chẩn đoán ho ra máu nặng do giãn phế quản, nấm phổi và lao phổi cũ. Bệnh nhân hầu như không nằm để ngủ được vì máu trào ra miệng. 
Bác sĩ Ngô Minh Tuấn, Trưởng Khoa Can thiệp Mạch máu Bệnh viện Trưng Vương cho biết, bệnh nhân ho ra máu sẽ tiến triển đến bước là "ho ra máu sét đánh", tức trên 200 ml và số lượng nhiều. Thường trong tình trạng đó bệnh nhân sẽ tử vong. Bệnh viện đã hội chẩn và quyết định can thiệp nội mạch ở phổi với dự liệu nếu không thể điều trị triệt để thì ít nhất cũng đề phòng "ho ra máu sét đánh", tránh nguy cơ tử vong đột ngột.
"Khi bệnh nhân vào phòng can thiệp, đã có phương án dự phòng khác cho trường hợp không cầm máu được sẽ tiến hành mở ngực, cắt phổi để cứu ngay", bác sĩ Tuấn cho biết.
Bệnh nhân hiện đã có thể nằm thở, nghỉ ngơi thoải mái. Ảnh: Lê Phương.
Với sự hỗ trợ của tiến sĩ Trần Chí Cường, Chủ tịch Hội Can thiệp Thần kinh TP HCM và một giáo sư người Mỹ, êkíp bác sĩ Bệnh viện Trưng Vương đã thực hiện kỹ thuật bơm keo thuyên tắc động mạch phế quản, động mạch liên sườn cho bệnh nhân. Ca can thiệp diễn ra trong 5 giờ ngày 4/9, cơ bản đã khống chế được ổ chảy máu. Bệnh nhân hoàn toàn tỉnh táo, không cần gây mê, dẫn mê. Ngay sau đó, bệnh nhân đã nằm ngủ được bình thường, thở thoải mái, không có máu ra họng, tình trạng chảy máu hầu như không còn. Hiện bệnh nhân nằm theo dõi tại khoa Nội Hô hấp để tiếp tục điều trị lao phổi. 
Theo bác sĩ Tuấn, bệnh nhân có bệnh lý nền lao phổi như thế này thường có nhiều yếu tố nguy cơ phẫu thuật, nếu cắt bỏ phần lớn thể tích phổi thì sẽ ảnh hưởng chức năng hô hấp. Việc can thiệp nội mạch giúp tránh nguy cơ của cuộc phẫu thuật, bệnh nhân ít chịu đau đớn. Đặc biệt trong trường hợp ho ra máu sét đánh thì có thể cấp cứu ngay để cứu bệnh nhân. 
Lao
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

