Vợ chồng Beyonce không còn đeo nhẫn cưới
Trong những bức ảnh chụp vài ngày qua, Jay Z và ca sĩ "Lemonade" để lộ ngón áp út trống không.
Fan 'truy lùng' người ngoại tình với chồng Beyonce  /  Vợ chồng Beyonce ôm nhau xóa tin đồn ly hôn
Beyonce vừa khởi động tour diễn tại Miami sau khi phát hành album Lemonade đầy ồn ào - trong đó cô tố cáo chồng ngoại tình và kể chuyện hôn nhân trục trặc. Tờ Eonline đăng tải bức ảnh chụp hậu trường ở sân vận động Marlins Park, Beyonce không còn đeo nhẫn cưới trị giá 5 triệu USD. Jay Z cũng tương tự.
Nhiều người đặt câu hỏi về chuyện hôn nhân của Beyonce sau album Lemonade. Lời ca khúc Sorry với ám chỉ chồng ngoại tình cùng cô gái tên "Becky có mái tóc đẹp" làm người hâm mộ sôi sục và muốn tìm cho ra người thứ ba phá hoại hạnh phúc gia đình ca sĩ.
Trong video ca khúc Don't Hurt Yourself có đoạn Beyonce tháo nhẫn cưới và ném đi khi hát: "Nếu anh còn làm điều này một lần nữa, anh sẽ mất vợ".
Năm 2014, Beyonce và chồng từng xăm dòng chữ IV trên ngón áp út để nhớ về ngày cưới (4/4/2008). Tuy nhiên, một nguồn tin nói với Eonline rằng Beyonce đang muốn xóa hình xăm.
Beyonce và Jay Z từ lâu đã bị đồn rạn nứt hôn nhân . Jay Z bị tố lăng nhăng và ngoại tình với nhiều người đẹp ở Hollywood. Tuy nhiên, Beyonce chưa bao giờ lên tiếng trước các tin đồn.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

