7 điểm đến hấp dẫn nhất Campuchia
Đất nước Campuchia mang trong mình nhiều vẻ đẹp riêng, từ những ngôi đền chùa cổ kính cho đến khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp của các bãi biển hoang sơ.
Phnom Penh nổi tiếng với những người lái xe tuk tuk và ẩm thực đường phố. Thành phố có sự giao thoa giữa kiến trúc Pháp và những ngôi chùa mang màu sắc địa phương. Tới đây, du khách đừng quên thử những món ngon độc đáo của Campuchia hay ngắm nhìn hoàng hôn trên dòng sông Mekong.
Cánh đồng chết
Cách thủ đô Phnom Penh không xa, cánh đồng chết là nơi hơn một triệu người Campuchia bị sát hại dưới chế độ Khmer Đỏ. Quy mô của khu vực và những câu chuyện về thời kỳ đen tối của đất nước Campuchia sẽ giúp du khách hiểu thêm về lịch sử của dân tộc này. Bạn có thể kết hợp ghé thăm bảo tàng diệt chủng Tuol Sleng, trong ảnh. 
Công viên khảo cổ Angkor
Angkor là quần thể di sản được đánh giá lớn nhất Đông Nam Á. Mỗi năm có hàng nghìn du khách tới đây để tham quan những dấu tích còn sót lại của vương quốc Khmer, có từ thế kỷ thứ 9. Nên đến sớm để ngắm nhìn khung cảnh bình minh trên ngôi đền Angkor Wat. Ngoài ra, bạn không nên bỏ qua Angkor Thom, bối cảnh chính cho bộ phim "Lara Croft: Tomb Raider".
Siem Reap
Siem Reap vài năm gần đây đang phát triển mạnh mẽ và trở thành một điểm du lịch thu hút đông đảo khách. Bạn có thể thưởng thức rất nhiều món ăn truyền thống trong những khu chợ đêm, ghé thăm khu phố Tây, khám phá ngôi làng Wat Bo và nghỉ ngơi trong các khu vườn của ngôi chùa Phật giáo cổ xưa nhất.
Sihanoukville
Được gọi bằng tên thân mật Snooky, thành phố hấp dẫn nhiều du khách nhờ có những bãi biển cát trắng mịn, không quá đông đúc như ở đất nước láng giềng Thái Lan. Du khách có 6 bãi biển để lựa chọn. Trong số đó có Victory, Serendipity hay Otres, bạn có thể tham gia các môn thể thao dưới nước như lướt ván, chèo kayak, dù lượn… vì sự vắng vẻ và thanh bình.
Koh Rong
Koh Rong được ví như một hòn đảo thiên đường của Campuchia. Để tới được đây, du khách phải đi bằng phà nhỏ của người dân địa phương. Với 23 bãi biển nguyên sơ, du khách có thể tha hồ tận hưởng vẻ đẹp yên bình tại đây. Nếu yêu thích thám hiểm, hãy trải nghiệm lặn biển, leo núi... Du khách sẽ được đắm mình trong không gian biển hoang sơ, thưởng thức một ly cocktail và những món ăn Khmer truyền thống.
Kampot
Nổi tiếng với các sản phẩm muối và tiêu, Kampot là một thành phố xinh đẹp nằm bên bờ sông. Tới đây, bạn có thể thưởng thức các món ăn Khmer trong các chợ truyền thống hay đi xe đạp vòng quanh những ngọn đồi. Bạn có thể đi 20 km ra khỏi thành phố và ghé thăm thị xã ma ám Bokor Hill Station. Khu vực này bị bỏ hoang từ năm 1970 tới nay.
Khám phá Campuchia
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

