Kate Winslet phủ nhận tin đồn có bầu
Diễn viên "Steve Jobs" khẳng định cô không có thai sau khi rộ lên thông tin này từ Lễ trao giải Oscar 2016.
Kate Winslet – ‘bông hồng Anh’ vẫn tỏa hương sau hai thập kỷ  /  20 năm gắn bó của Leonardo DiCaprio và Kate Winslet
Tại Lễ trao giải Oscar 2016, hình ảnh Cate Blanchett và diễn viên Brie Larson thích thú sờ bụng Kate Winslet được các phóng viên ghi lại. Điều này làm nhiều người nghĩ Kate Winslet đang có bầu và khoe tin vui với các đồng nghiệp. Vài ngày qua, khắp các mặt báo rộ lên thông tin này.
Những người bạn của Kate Winslet khẳng định Cate Blanchett và Brie Larson chỉ sờ chiếc váy của diễn viên Titanic nhằm kiểm tra chất liệu vải, cô không có thai như đồn đoán.
Hôm 2/3, Kate Winslet có mặt trên trường quay của phim Collateral Beauty. Cô tham gia tác phẩm cùng các diễn viên nổi tiếng như Helen Mirren, Will Smith, Edward Norton và Keira Knightley. Bà mẹ ba con mặc đơn giản với quần jeans và áo vest màu đen. Cô thẳng thắn trả lời câu hỏi của các phóng viên đợi bên ngoài phim trường: "Tôi chắc chắn không có bầu".
Kate Winslet có ba con từ các cuộc tình khác nhau - con gái Mia (15 tuổi) với chồng cũ Jim Threapleton, con trai Joe (12 tuổi) với Sam Mendes và cậu con trai Bear (2 tuổi) với người chồng hiện tại - Ned Rocknroll.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

