Vẻ yên bình ở chợ nổi Thái Lan
Du khách có thể ngồi thuyền đi dọc con sông hay đi bộ hai bên bờ ngắm nhìn cảnh nhộn nhịp dưới sông, tận hưởng làn gió mát rượi và cuộc sống thanh bình nơi đây.
Hua Hin - thiên đường nghỉ dưỡng ở Thái Lan   /   Những món quà gợi nhớ Hua Hin
Chợ nổi Amphawa cách thủ đô Bangkok, Thái Lan khoảng 80 km. Chợ họp trên một con kênh nhỏ nối ra sông Mae Klong, với khung cảnh thanh bình. Chợ chỉ mở cửa từ 12h đến tối các ngày cuối tuần (thứ 6 đến chủ nhật). Lượng du khách đến chợ nổi rất đông nhưng không có cảnh chèo kéo, chặt chém hay móc túi khách.
Bắc qua sông là những cây cầu nhỏ nhắn. Từ đây, du khách có thể bao quát toàn cảnh mua bán tấp nập. Trên bờ là các gian hàng bán đồ lưu niệm, trái cây, phía dưới kênh là những con thuyền bán đồ ăn. Khu chợ rất sạch sẽ, không có rác.
Từ xa xưa, chợ nổi là hình thức họp chợ phổ biến của người Thái ở vùng sông nước. Những ngôi nhà của họ thường cất bên sông và chủ yếu di chuyển bằng thuyền bè. Hàng hóa được chở trên một chiếc xuồng nhỏ, màu sắc với đủ các loại mặt hàng như những món đặc trưng của địa phương, xúc xích, thịt nướng, hải sản tươi nướng...
Du khách ghé thăm chợ cũng có đi thuyền máy, ngắm cảnh buôn bán trên sông nước, tận hưởng những làn gió mát rượi. Khách du lịch sau khi đi bộ khám phá chợ thường ngồi lại bên những bậc cầu thang hay các hàng quán ven sông để cảm nhận nhịp sống hai bên bờ. 
Đến chợ nổi Amphawa, thái độ niềm nở và nụ cười thân thiện của những người bán hàng chính là điểm hấp dẫn của các quầy hàng lưu động này.
Những thuyền bán hàng sẽ có biển ghi tên món ăn, giá cả để khách hàng tha hồ lựa chọn. Đồ ăn ở đây rất đa dạng.
Đồ ăn được trình bày rất hấp dẫn và bắt mắt.
Những miếng chả cá được bày trên những chiếc thuyền làm từ lá chuối để khách có thể mang đi.
Dạo hai bên bờ cũng là một trải nghiệm thú vị, du khách có thể mua những món đồ lưu niệm được bày bán trong những cửa hàng dọc hai bên kênh.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

