Các bệnh  
Người kém tư duy có nguy cơ cao đau tim, đột quỵ
Một nghiên cứu tại Hà Lan cho thấy, người có kỹ năng tư duy kém tiềm ẩn nguy cơ đau tim, đột quỵ cao hơn so với người khác.
Chế độ ăn uống lành mạnh sau đột quỵ  /  Thực phẩm ngăn ngừa ung thư và bệnh tim mạch
Người tư duy kém có nguy cơ đau tim hơn so với người kỹ năng tư duy cao. Ảnh: Mirror
Các nhà khoa học khám phá ra điều này sau 3 năm theo dõi quá trình của gần 4.000 người ở độ tuổi trung bình 75. Ban đầu, người tham gia được đánh giá kỹ năng tư duy bằng những bài kiểm tra và được cho điểm cụ thể. Kết quả cho thấy người thuộc nhóm điểm thấp nhất có nguy cơ bị đau tim nhiều hơn đến 85% và nguy cơ bị đột quỵ nhiều hơn 51% so với người thuộc nhóm điểm cao nhất.
Tiến sĩ Behnam Sabayan từ Trung tâm Y tế Đại học Leiden, Hà Lan, cho biết: “Những kết quả này chỉ ra rằng chức năng của tim và não có mối liên hệ chặt chẽ. Trong tương lai, chúng ta nên cho khả năng tư duy, nhận thức vào việc đánh giá các nguy cơ về tim mạch”.
Trong suốt thời gian nghiên cứu, các nhà khoa học ghi nhận có 375 cơn đau tim và 155 cơn đột quỵ xuất hiện ở những người tham gia. Những kết quả trên được công bố trên tờ Neurology. Tiến sĩ Saybayam nói thêm: “Kết quả của những bài kiểm tra tư duy và trí nhớ là phương pháp đánh giá độ khỏe mạnh của bộ não. Kết quả thấp có nghĩa chức năng của não đang hoạt động kém đi”.
"Việc não đang hoạt động kém đi, đặc biệt ở chức năng điều hành có thể phản ánh bệnh về mạch máu não cấp, từ đó không khó để dự đoán về khả năng cao bị đột quỵ. Chúng tôi thừa nhận rằng mặc dù kết quả có ý nghĩa về mặt thống kê, nhưng rủi ro sai sót là rất nhỏ", tiến sĩ nhấn mạnh.
Đột quỵ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

