Nguyên giám đốc Sở Thông tin Phú Yên bị khởi tố thêm tội
Sau nửa năm, cơ quan điều tra quyết định bổ sung thêm tội danh đối với ông Phương và đồng phạm khi bị cáo buộc đã có sai phạm trong dự án của tỉnh, gây thất thoát hàng trăm triệu đồng.
Nguyên giám đốc Sở Thông tin Phú Yên bị khởi tố   /   Nhiều người 'dính phốt' trong dự án công nghệ ở Phú Yên
Ngày 5/3, Công an tỉnh Phú Yên đã khởi tố ông Lê Thành Phương - nguyên Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông và ông Đoàn Hùng Thắng - nguyên Trưởng phòng Quản lý công nghệ thông tin - cùng về tội Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Ông Phương và Hùng bị cáo buộc đã có sai phạm, gây thất thoát hàng trăm triệu đồng trong dự án ứng dụng công nghệ đào tạo công chức, viên chức tỉnh Phú Yên.
Trước đó, tháng 9/2015, ông Phương và Thắng cùng bà Trương Thị Ái Liên (Trưởng phòng Kế hoạch – tài chính Sở Thông tin và Truyền thôn Phú Yên) bị cơ quan điều tra khởi tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ.
Theo cơ quan điều tra, trong năm 2012 - 2013, được phân công nhiệm vụ tham mưu chủ đầu tư thực hiện những hạng mục đào tạo tin học cho cán bộ công chức và viên chức tỉnh, ông Phương cùng các đồng phạm lập khống chứng từ để nhận gần 290 triệu đồng. Quá trình nghiệm thu công trình, giám đốc Sở Thông tin lúc bấy giờ bị cho là thanh lý khống nhiều hợp đồng kinh tế, giúp đối tác "rút ruột" ngân sách.
Liên quan đến vụ việc, tháng 6/2015, Công an Phú Yên khởi tố ông Lê Tiến Dĩnh - nguyên Giám đốc Trung tâm Tích hợp dữ liệu thuộc Sở Thông tin và Truyền thông, Nguyễn Thị Hiếu (nguyên kế toán của trung tâm) cùng về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Ông Dĩnh cùng bà Hiếu đã lập, nâng khống chứng từ các gói thầu thuộc dự án ứng dụng công nghệ thông tin do UBND tỉnh Phú Yên phê duyệt. Ông Dĩnh để kế toán rút 850 triệu đồng và tự chi mà không theo dõi, tổng hợp để báo cáo. Ngoài ra, ông này còn được cho là nhận hợp đồng thực hiện các gói thầu đào tạo Sở thông tin và Truyền thông, trong khi trung tâm không có chức năng đào tạo, sau đó cùng kế toán lập khống chứng từ chiếm đoạt hơn 600 triệu.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

