Nam cảnh sát chiến đấu với hai con đại bàng để cứu kangaroo
Scott Mason cứu Cuejoe cách đây hai tháng trong một vụ tai nạn và tuần trước một lần nữa giành lại sự sống cho chú kangaroo này từ móng vuốt của hai con đại bàng lớn. 
Sĩ quan cảnh sát Mason làm "cha" của chú kangaroo Cuejoe. Ảnh: Cue Police
Mason, sĩ quan cảnh sát ở thị trấn Cue, Australia, trở thành người chăm sóc cho chú kangaroo nhỏ sau khi các nhân viên cứu hộ tìm thấy nó trong túi của con kangaroo mẹ đã qua đời vì bị xe đâm. Anh đặt tên cho nó là Cuejoe và bây giờ chú kangaroo đã được gần 5 tháng tuổi.
Anh cho Cuejoe bú sữa, làm ổ cho nó và mang con vật trong áo đồng phục cảnh sát. Những hình ảnh về Mason và chú kangaroo đã khiến anh nổi tiếng khắp mạng xã hội Australia.
Một video được đăng hôm 10/3 quay cảnh Cuejoe đang nằm trong áo của Mason và nhảy theo sau anh ở sở cảnh sát thu hút tới hơn 2,8 triệu lượt xem.
Hôm 27/4, khi Cuejoe đang chơi đùa trước sân của sở cảnh sát thì một con chim đại bàng đuôi nhọn bất ngờ sà xuống quắp chú kangaroo lao qua hàng rào cao hơn 2 mét, hướng về phía bụi cây rậm rạp.  
"Tôi mất một giây để phản ứng", Mason kể với Washington Post.
Anh lập tức đuổi theo con chim. Do đại bàng không thể bay xa khi đang mang một con mồi lớn, nó thường dừng lại ở một vị trí gần đó để xử lý chiến lợi phẩm thật nhanh.
Mason chạy thục mạng và nhìn thấy con đại bàng trên cùng một con chim khác đang dùng mỏ mổ người bạn nhỏ của mình. 
"Tôi cuối cùng cũng bắt kịp sau khi chạy vài trăm mét và tìm thấy nó đang bị chảy máu khá nhiều. Nó bị mổ thủng ngực và mất một số phần lông", Mason cho hay.
Mason đã cứu mạng Cuejoe hai lần. Ảnh: Cue Police
Anh lao đến khiến hai con chim bay đi và Cuejoe được giải thoát. Tuy nhiên, những con chim chưa bỏ cuộc, chúng sau đó quay lại lần nữa để tranh giành con mồi.
"Đó là một rượt đuổi để xem bên nào giành được Cuejoe trước", Mason nhớ lại và cho hay cuối cùng anh đã may mắn chiến thắng.
Sau khi cứu mạng Cuejoe lần thứ hai, nam cảnh sát đã dùng các kỹ năng y tế được huấn luyện để chữa trị vết thương cho chú kangaroo, do bác sĩ thú ý gần nhất cách đó 5 giờ đi xe.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

