Rắc rối khi yêu người trong họ
Bà cụ ngoại của cô ấy và ông ngoại em là 2 chị em ruột, hai gia đình vẫn đi lại với nhau khá thân. Bọn em yêu nhau được một năm thì gia đình biết và cấm.
 Trót yêu anh họ trong phạm vi 3 đời  /   Khổ vì cha mẹ rẽ duyên
Vì thực sự hợp nhau nên bọn em vẫn giấu diếm để yêu thêm 2 năm nay nữa. Cô ấy đã có bầu 2 lần nhưng sợ bố mẹ nên nhất quyết đi phá. Em khuyên thế nào cũng không nghe. Em đã nhiều lần cương quyết và nói với cô ấy rằng sẽ công khai mối quan hệ của bọn em và sẽ lên tiếng xin gia đình nhưng cô ấy đều cản: "Em sợ lắm, bố em sẽ giết em mất, nếu anh nói ra em tự tử". Em đã suy nghĩ về chuyện này rất nhiều và thực sự cảm thấy đau đầu. Mối quan hệ giữa hai nhà như thế thì theo pháp luật, theo y học có được phép lấy nhau hay không? Nếu được, thì bây giờ em sẽ phải làm gì? (Khắc)
Trả lời                                 
Luật Hôn nhân và gia đình hiện hành chỉ cấm kết hôn trong phạm vi ba đời. Cụ thể: “Cấm kết hôn giữa những người có họ trong phạm vi ba đời là những người cùng một gốc sinh ra: cha mẹ là đời thứ nhất, anh chị em cùng cha mẹ, cùng cha khác mẹ cùng mẹ khác cha là đời thứ hai, anh chị em con chú, con bác, con cô, con cậu, con dì là đời thứ ba”. Mối quan hệ họ hàng của em và bạn gái cụ thể như sau: Bà cụ ngoại bạn gái và ông ngoại em là đời thứ nhất. Ông/bà ngoại bạn gái và mẹ em là đời thứ 2. Bố/mẹ bạn gái và em là đời thứ 3. Bạn gái em là đời thứ 4. Vậy em và người yêu không có họ trong phạm vi 3 đời, không thuộc trường hợp cấm kết hôn nên hai em có thể kết hôn với nhau.
Tuy nhiên, truyền thống người Việt Nam rất coi trọng các mối quan hệ họ hàng, nhất là khi các gia đình vẫn còn quan hệ thân thiết, thăm nom thường xuyên. Do đó, khó chấp nhận việc em và bạn gái đang có mối quan hệ xưng hô là cậu – cháu trở thành vợ chồng, gây ra tình trạng khó xử trong cách xưng hô giữa hai gia đình, cũng như những người khác trong họ hàng. Cho nên hai gia đình cấm cản là cũng có lý do về mặt đạo lý, truyền thống.
Như vậy, điều em cần làm bây giờ là phân tích cho bố mẹ và bạn gái rằng mối quan hệ của hai em không vi phạm pháp lý. Ngoài ra, có thể nhờ một vài người có tiếng nói có trọng lượng trong dòng họ để thuyết phục bố mẹ hai bên. Đó là bước đầu giải tỏa được một phần căng thẳng của đôi bên. Em và bạn gái phải dự trù các mối quan hệ họ hàng sẽ đối mặt hằng ngày, cách xưng hô sau khi cưới giữa họ hàng cũng cần thống nhất để tránh bối rối về sau.
Ngoài ra, hai em cũng cần chứng mình tình yêu của đôi lứa. Hai em không thể để tình trạng yêu nhau âm thầm và phá thai nhiều lần như thế vì sẽ gây nguy hiểm cho sức khỏe sinh sản và ảnh hưởng tâm lý của cả hai. Chính bạn gái em cũng còn băn khoăn về mối quan hệ họ hàng nên mới chưa dám công khai tình yêu đôi lứa. Do vậy, em cần trao đổi và phân tích cho bạn gái hiểu để bạn em cùng đồng lòng với em, vì một mình em thuyết phục gia đình thì khó.
Chúc hai em đủ mạnh mẽ và sáng suốt để đấu tranh cho  tình yêu!
Chuyên viên tư vấn tâm lý Hạ Giang
gia đình phản đối tình yêu
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

