Khung cảnh lãng mạn ở Đại học Bách khoa Hà Nội
Những hàng cây xanh mướt vào mùa xuân, đổ lá vàng khi thu đến tạo khung cảnh lãng mạn cho Đại học Bách khoa Hà Nội.
 
Đại học Bách khoa Hà Nội được thành lập năm 1956, là trường kỹ thuật đa ngành tốp đầu của Việt Nam, một trong 13 thành viên của Hiệp hội các trường đại học kỹ thuật hàng đầu châu Á - Thái Bình Dương AOTULE (Asia-Oceania Top University League on Engineering).
 
Trường có gần 2.000 cán bộ, công chức với 1.200 giảng viên và khoảng 400 cán bộ phục vụ giảng dạy và nghiên cứu khoa học. Với thiết kế độc đáo, cổng Parabol là niềm tự hào của nhiều thế hệ sinh viên Bách khoa, là biểu tượng của tri thức thế hệ mới.
 
Là trường đại học gần 60 năm tuổi, Đại học Bách khoa Hà Nội rợp bóng cây xanh. Trường có hàng chục toà nhà cao tầng xen kẽ giữa những hàng cây trên tổng diện tích sử dụng hơn 200.000 m2.
 
Thư viện Tạ Quang Bửu (khánh thành năm 2006) với toà nhà 10 tầng cùng các trang thiết bị hiện đại là điểm nhấn của các công trình tại Đại học Bách Khoa Hà Nội. Không chỉ là nơi để sinh viên tự học, tra cứu, đây cũng là nơi đặt trụ sở của nhiều đơn vị quan trọng, như Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán, Hội đồng Chức danh Giáo sư Nhà nước...
 
Là thư viện lớn và hiện đại nhất trong mạng lưới thư viện các trường đại học trên cả nước, thư viện Tạ Quang Bửu có hội trường lớn hiện đại với sức chứa hàng nghìn người.
 
Đại học Bách khoa có hơn 200 giảng đường, phòng học, hội trường lớn cùng hệ thống các phòng hội thảo, gần 200 phòng thí nghiệm... 
 
...trong đó có 8 phòng thí nghiệm trọng điểm quốc gia và tương đương; khoảng 20 xưởng thực tập và thực hành.
 
Ở Đại học Bách khoa, mùa xuân cây cối xanh mướt. Những con đường nối các giảng đường được sinh viên đặt tên là "đường tình yêu" vì sự thơ mộng.
 
Khi mùa thu đến, những cây xanh được thay lá, tạo màu vàng nên thơ, lãng mạn như trong tranh.
 
Trên "con đường tình yêu", nhiều đôi lứa đã hẹn hò, tụ tập ca hát sau những giờ học căng thẳng.
 
Đại học Bách khoa có sân bóng tiêu chuẩn quốc gia, một nhà thi đấu đa năng tiêu chuẩn Đông Nam Á, một bể bơi và sân tennis...
 
Trong khuôn viên Bách khoa còn có hồ Tiền nước trong xanh soi bóng các tòa nhà xung quanh. Đây là nơi ôn bài lý tưởng cho sinh viên đồng thời cũng là địa điểm hẹn hò lãng mạn của nhiều đôi.
Những ngôi trường đẹp
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

