10 tòa lâu đài tuyết tuyệt đẹp hiện hữu trên thế giới
Tuyết phủ trắng xóa, xung quanh đóng băng tạo nên khung cảnh vừa mờ ảo vừa huyền bí..., những tòa lâu đài cổ kính trên thế giới khiến bạn có cảm giác như lạc vào cõi thần tiên.
Lâu đài Neuschwanstein, Bavaria, Đức
Ban đầu nơi đây được xây dựng theo lệnh của vua Ludwig II như một nơi ẩn dật bí mật. Tuy nhiên, giờ đây Neuschwanstein đã trở thành một trong những tòa lâu đài nổi tiếng khắp châu Âu.
Lý do là nó được xây dựng hoành tráng, uy nghi, nằm trên đỉnh một vách đá và được trang trí công phu. Tòa lâu đài Sleeping Beauty (Người đẹp ngủ) tại công viên Disneyland lấy cảm hứng từ Neuschwanstein. 
Cung điện của Tzar Alexei Mikhailovich, Moscow, Nga
Được xây dựng vào những năm 1660 theo phong cách nối kết giữa các phòng, hành lang, cổng vòm... Cung điện bằng gỗ này sau đó bị phá do mục nát. Vào năm 2010, nó được xây dựng lại bởi chính phủ Nga cách xa khoảng 800 m về hướng nam so với vị trí ban đầu. 
Lâu đài Matsumoto, Matsumoto, Nhật Bản
Lâu đài Matsumoto là một trong những tòa lâu đài hiếm của Nhật Bản, được xây dựng trên vùng đất bằng phẳng chứ không phải ngọn núi hoặc đỉnh đồi. Đến đây vào mùa xuân, bạn sẽ nhìn thấy hoa anh đào nở rộ bao quanh con hào của lâu đài, còn vào mùa đông thì nơi đây phủ tuyết trắng xóa. 
Lâu đài Hohenzollern, Hohenzollern, Đức
Nằm trên đỉnh đồi dốc đứng cao 234 m của dãy Swabian Alps, lâu đài đẹp như tranh vẽ này thật sự gây ấn tượng với nhiều người. Lâu đài có các ngọn tháp và tường thành uy nghi này là một di tích kiến trúc quân sự từ thế kỷ 19. 
Lâu đài Hradcany, Prague, Cộng hòa Czech
Còn được gọi là lâu đài Prague, một trong những tòa lâu đài lớn nhất trên thế giới, xây dựng từ thế kỷ thứ 9. Nó có vẻ ngoài uy nghi và dễ dàng để lại dấu ấn cho bất kỳ ai nhìn thấy hoặc đặt chân đến. 
Lâu đài Blair, Perthshire, Scotland
Được xây dựng từ những năm 1260, tòa lâu đài nằm ở vị trí tuyệt đẹp trên một vùng núi cao Scotland. Nó có khung cảnh hệt như trong tưởng tượng khi tuyết phủ trắng xóa, những bụi cây đóng băng, thu hút nhiều du khách đến thăm. 
Lâu đài Gamlehaugen, Bergen, Na Uy
Đây là nơi cư trú của gia đình hoàng gia Na Uy từ những năm 1927. Gamlehaugen là sự kết hợp giữa pháo đài và lâu đài, xung quanh được bao bọc bởi một công viên với cảnh sắc tuyệt đẹp. 
Lâu đài Uchisar, Nevsehir, Thổ Nhĩ Kỳ
Nằm ở điểm cao nhất của Cappadocia, Uchisar đem đến một bức tranh toàn cảnh đầy ngoạn mục. Tòa lâu đài này đặc biệt hơn những nơi khác ở chỗ các căn phòng, cầu thang, đường hầm và lối đi đều được chạm khắc từ đá. 
Lâu đài Inuyama, Inuyama, Nhật Bản
Được xây dựng năm 1537, Inuyama là một trong 12 lâu đài được xây dựng trước thời Edo mà vẫn còn tồn tại đến ngày nay. Đây cũng chính là tòa lâu đài cổ nhất Nhật Bản. Nó nằm trên đỉnh một ngọn đồi nhỏ bên cạnh sông Kiso, tái hiện văn hóa và lịch sử của thành phố. 
Lâu đài Rasnov, Brasov, Romania
Nằm ở độ cao gần 200 m, lâu đài Rasnov từng được sử dụng như một pháo đài từ năm 1331. Nó không chỉ được sử dụng cho mục đích quân sự, mà ban đầu còn bao gồm cả những ngôi nhà, trường học, nhà nguyện, pháo đài... và được xem như nơi ẩn náu trong thời gian dài. 
Những điều thú vị về điểm đến
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

