Noo Phước Thịnh đoạt quán quân The Remix 2016
Giữ vững phong độ trong nhiều tuần thi liên tiếp, đội của Noo Phước Thịnh đăng quang cuộc thi một cách thuyết phục với ghi nhận từ cả khán giả lẫn giám khảo.
Tối 27/3 tại TP HCM, đêm Gala trao giải chương trình The Remix - Hòa âm Ánh sáng 2016 diễn ra với sự xuất hiện của bốn thí sinh cuối cùng gồm Noo Phước Thịnh, Hương Tràm, Maya và Soobin Hoàng Sơn. Mở màn, top 4 hòa giọng với ca khúc Đường đến ngày vinh quang để tưởng nhớ nhạc sĩ Trần Lập - người vừa ra đi vì căn bệnh ung thư. Sự xúc động được lan truyền đến các khán giả có mặt tại trường quay.
 
Soobin Hoàng Sơn biều diễn ca khúc Vụt tan mà anh sáng tác cùng JustaTee. Bài hát mang giai điệu bắt tai, sôi động đúng với phong cách âm nhạc mà anh đang theo đuổi.
 
Maya hóa thân thành cô gái cá tính với trang phục đường phố bụi bặm khi thể hiện ca khúc Wow - một sáng tác mới của nhạc sĩ Khắc Hưng. Cô cũng khoe thân hình sexy qua những động tác vũ đạo nóng bỏng và mạnh mẽ.
 
Hương Tràm cũng giới thiệu ca khúc mới mang tên Vẫn luôn chờ mong do nhạc sĩ Only C sáng tác. Bài hát có bản phối bắt tai, tôn vinh giọng hát live tốt cũng như khả năng xử lý những nốt cao một cách tròn trịa của quán quân The Voice mùa đầu tiên.
 
Trong chặng đua cuối này, Noo Phước Thịnh chọn biểu diễn ca khúc Tôi là một ngôi sao. Nam ca sĩ cho biết anh đã vứt bỏ mọi áp lực phía sau để biểu diễn thật thoải mái trong đêm cuối cùng tại The Remix. Phần trình diễn của anh thu hút cả phần nghe lẫn phần nhìn.
 
Phần công bố kết quả đến sau các tiết mục biểu diễn. Ban tổ chức trao giải đặc biệt và ba giải nhất, nhì, ba. Hương Tràm (giữa) đoạt giải nhất. Soobin Hoàng Sơn và Maya lần lượt đạt giải nhì và ba.
 
Không nằm ngoài dự đoán của khán giả lẫn giới chuyên môn, đội Noo Phước Thịnh lên ngôi quán quân của mùa thứ hai. 
 
Noo Phước Thịnh và hai thành viên còn lại xúc động gửi lời chào đến khán giả. Ban tổ chức bật mí sẽ tổ chức cuộc thi The Remix nhí để các giọng ca nhỏ yêu nhạc điện tử có cơ hội trổ tài. 
 
Đêm gala còn có sự góp mặt của các ca sĩ khách mời. Hồ Quỳnh Hương với ca khúc Hoang mang được phối lại với phong cách sôi động. Sự xuất hiện trẻ trung của Hồ Quỳnh Hương sau thời gian dài vắng bóng trên các sân khấu ca nhạc trở thành điểm nhấn thú vị của chương trình. 
 
Hai ca sĩ trẻ Đức Phúc và Erik cùng hòa giọng trong ca khúc This Love - nhạc phim Hậu duệ của mặt trời đang gây sốt khắp châu Á. Ca khúc được Đức Phúc viết lời Việt lại. Tiếp đó, họ thể hiện Sau tất cả - ca khúc hit của Erik suốt nhiều tháng qua. Tuy nhiên, giọng ca của anh khi hát live được đánh giá là không đem lại nhiều cảm xúc.
 
Ba thí sinh đội Hồ Hoài Anh tại Giọng hát Việt nhí 2015 - Hồng Minh, Phương Khanh, Minh Tuyết - góp mặt trên sân khấu trong bản remix ca khúc Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

