Leonardo DiCaprio ăn tối thân mật với siêu mẫu nội y
Tài tử "Titanic" tiếp tục đi chơi cùng người mẫu Roxy Horner tại New York, sau khi cả hai bị đồn hẹn hò hồi tháng 1.
Leonardo DiCaprio tình tứ với bóng hồng mới tại tiệc BAFTA  /  Leonardo DiCaprio tổ chức tiệc bí mật mừng Oscar
Theo tờ People, Leonardo DiCaprio và người mẫu Anh - Roxy Horner - mới đây bị bắt gặp đi ăn tối cùng nhau ở New York, Mỹ. Hai người có mặt ở nhà hàng Serendipity 3 cùng một người bạn của Leo - Lukas Haas. Một người có mặt tại đó cho biết: "Họ đến rất bí mật, tất cả đều đội mũ lưỡi trai. Cô ấy có vẻ rất thu hút sự chú ý của Leo. Roxy thậm chí còn khoác tay anh ấy".
Leonardo DiCaprio và người mẫu Roxy Horner.
Theo những người trong nhà hàng, nhóm bạn của Leonardo DiCaprio ngồi ở bàn trong góc, thưởng thức món bánh gà, chocolate nóng và một món ăn Hàn Quốc.
Đây không phải lần đầu tiên Leonardo DiCaprio và Roxy Horner gặp nhau. Họ từng bị đồn hẹn hò hồi tháng 1 khi đi chơi ở London lúc Leo tham dự Lễ trao giải BAFTAs tại đây. Roxy Horner khi đó từng bóng gió nói rằng họ chỉ là bạn bè. Roxy Horner là người mẫu nội y của Anh.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

