Ba nguyên tắc diện suit đẹp của Kim Lý
Diện suit sáng màu cùng sơ mi màu thẫm là một trong ba bí quyết gây ấn tượng của diễn viên "Hương Ga".
 
Kim Lý gây ấn tượng với khán giả là người có phong cách mặc chỉn chu, lịch lãm. Nam diễn viên chia sẻ bí quyết nổi bật của anh khá đơn giản, đó là phát huy điểm mạnh của những bộ vest may đo vừa vặn và hợp thời trang. 
 
Theo anh, thời trang ngày càng phá cách và các nguyên tắc kết hợp đồ cổ điển dần bị phá vỡ nhưng không vì thế mà bỏ qua kiểu phối truyền thống. Kim Lý đánh giá suit là trang phục không thể thiếu của một quý ông sành điệu. Vào thời điểm giao mùa như hiện tại, những bộ suit chất liệu mỏng vừa phải là lựa chọn phù hợp. 
 
Nam diễn viên cho biết anh tuân theo ba nguyên tắc để mặc suit đẹp. Thứ nhất, sơ mi trơn là "vua". Loại áo này có thể kết hợp với bất kỳ mẫu áo khoác nào. Quan trọng là phối màu hài hòa và phù hợp bối cảnh. Ví dụ, một chiếc áo sơ mi màu huyết dụ rất hợp với áo khoác đen và thắt nơ. Bộ đồ này dành cho những buổi tiệc.
 
Trong khi sơ mi màu xanh nhạt hợp với suit xanh đậm quyền lực. Bạn có thể mặc khi tới văn phòng, gặp gỡ đối tác... Để tạo ra sự phá cách, hãy dùng cà vạt họa tiết chấm tròn.
 
Thứ hai, nên có ít nhất một bộ suit trơn sáng màu để tạo sự trẻ trung, dễ kết hợp với sơ mi. Khi diện suit này, áo sơ mi màu thẫm giúp vẻ ngoài của người mặc thêm tinh tế và rắn rỏi.
 
Nguyên tắc thứ ba của Kim Lý là dùng họa tiết. Với anh, việc diện đồ trơn liên tục sẽ gây nhàm chán. Người mặc có thể dùng áo sơ mi họa tiết mặc cùng suit trơn hoặc ngược lại.
 
Người phối đồ kinh nghiệm có thể mặc theo phong cách "họa tiết với họa tiết". Áo sơ mi kẻ sọc hoặc caro đi kèm áo vest kẻ tương tự, trong đó họa tiết áo sơ mi nhỏ hơn họa tiết áo khoác.
Kim Lý Nguyên tắc Cách diện suit đẹp Bí quyết mặc đẹp Phối đồ Cách mặc vest đẹp Phối vest Xuân Lê
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

