Trung Quốc bực tức với tuyên bố của ngoại trưởng G7 về Biển Đông
Bắc Kinh hôm qua thể hiện sự bực tức sau khi ngoại trưởng các nước G7 phát tuyên bố về các tranh chấp ở Biển Đông và Hoa Đông. 
Ngoại trưởng G7 phản đối sự khiêu khích ở Biển Đông
"Chúng tôi hối thúc các thành viên G7 hoàn toàn tôn trọng nỗ lực của các nước trong khu vực, ngừng những phát biểu vô trách nhiệm và tất cả hành động vô trách nhiệm và thực sự đóng vai trò mang tính xây dựng với hòa bình và ổn định khu vực", Xinhua dẫn lời Lục Khảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua nói. 
Ông Lục ngang nhiên cho rằng khối các nước công nghiệp phát triển (G7) cần tập trung vào quản trị và hợp tác kinh tế toàn cầu thay vì "thổi phồng tranh chấp". Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc nhắc lại lập trường phi lý rằng nước này có quyền chủ quyền xây dựng các thực thể tại cái gọi là "thành phố Tam Sa", và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, Hoa Đông không gặp vấn đề gì. Phía Trung Quốc tái khẳng định Bắc Kinh sẽ không chấp nhận hay tham gia vào bất cứ phiên tòa trọng tài nào chống lại nước này.
Trong một thông báo sau cuộc họp tại Hiroshima, Nhật Bản hôm qua, ngoại trưởng G7 phản đối mạnh mẽ mọi hành động khiêu khích hoặc cưỡng ép, đe dọa đơn phương làm thay đổi nguyên trạng và gia tăng căng thẳng.
G7 còn kêu gọi các quốc gia tuân thủ luật pháp hàng hải quốc tế, đồng thời thực hiện mọi phán quyết mang tính ràng buộc do tòa án và tòa trọng tài đưa ra, với ý nhắc đến vụ kiện giữa Philippines và Trung Quốc tại Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) Liên Hợp Quốc.
Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974 và thành lập trái phép cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm từ tháng 7/2012. Nước này đang đẩy mạnh xây dựng trái phép các đảo nhân tạo ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Hành động của Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa và các quyền hợp pháp khác của Việt Nam ở Biển Đông.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

