Thưởng thức ẩm thực từ 12 đầu bếp lừng danh
Để phục vụ những vị khách đặc biệt, 12 đầu bếp giỏi đến từ 12 quốc gia cùng tham gia chuẩn bị bữa ăn.
Các đầu bếp quốc tế vừa mang đến một buổi tiệc cocktail đầy ấn tượng tại không gian tầng 3 nhà hàng Vy’s Market. Hoạt động nằm trong khuôn khổ sự kiện Lễ hội Ẩm thực Quốc tế Hội An 2016.
Để đảm bảo các món ăn sẵn sàng cho buổi tối ngày 13/3, 12 đầu bếp đã bắt tay vào chuẩn bị từ trưa. Trong không gian nhà hàng Vy’s Market, phong cách bài trí đơn giản nhưng sang trọng, giúp thực khách tận hưởng trọn vẹn hương vị ẩm thực của buổi tiệc đặc biệt này.
Sau khi thưởng thức từng món ăn và nghe các đầu bếp diễn thuyết về sản phẩm của mình, nhiều thực khách đã rất ngạc nhiên và ấn tượng. "Đây không đơn thuần là một bữa ăn, tôi đã có những giây phút thư giãn và cảm thụ trọn vẹn nghệ thuật ăn uống", một vị khách chia sẻ.
Cô Trịnh Diễm Vy - Đầu bếp kiêm Chủ tịch Hoi An Culinary Food Events và ông Keerthi Hapugasdeniya, Giám đốc điều hành công ty (đứng giữa) cùng 12 vị đầu bếp đến từ 12 quốc gia.
Bà Trịnh Diễm Vy - đầu bếp kiêm Chủ tịch Hoi An Culinary Events và ông Keerthi Hapugasdeniya - Giám đốc điều hành công ty đã đứng ra tổ chức buổi tiệc. Cả hai làm việc vất vả để đảm bảo chu toàn từ khâu trang trí, âm thanh, ánh sáng đến công tác đón tiếp.
Thực khách của buổi tiệc là đại diện các đại sứ quán, cơ quan ban ngành, lãnh đạo của khu nghỉ mát cao cấp trong khu vực và đại diện của 12 nhà hàng nổi tiếng tại Hội An. 
Với sự tham gia của 12 đầu bếp lừng danh đại diện cho Anh, Italy, Đức, Pháp, Nga, Thụy Điển, Srilanka, Slovenia, Hy Lạp, Mauritius, Thổ Nhĩ Kỳ và Ấn Độ, các đầu bếp của 12 nhà hàng tại Hội An được giao lưu, trao đổi kinh nghiệm từ những bậc thầy ẩm thực. Đến với sự kiện, hàng nghìn du khách còn có cơ hội thưởng thức những món ăn Tây với nguyên liệu Việt.
12 món ăn tinh tế của 12 vị đầu bếp quốc tế được trình bày đẹp mắt trên bàn tiệc.
Chính thức khai mạc vào ngày 14/3 tại khu Vườn Tượng, Hội An, “Lễ hội Ẩm thực Quốc tế Hội An 2016” được Hoi An Culinary Events phối hợp cùng UBND thành phố Hội An tổ chức lần đầu tiên mang tên “Hương vị thế giới”. Du khách tham quan sẽ được thưởng thức hương vị quốc tế tại 12 gian hàng ẩm thực.
N.Loan
Lịch trình chi tiết của chương trình: 
12/3: Giao lưu “Hương vị thế giới” với phần chia sẻ về món ăn Việt của cô Trịnh Diễm Vy tại nhà hàng Vy’s Market.
13/3: Buổi cocktail thân mật để 12 vị đầu bếp ra mắt và trổ tài nấu những món ăn đặc trưng từ đất nước của mình bằng nguyên liệu đến từ Việt Nam tại nhà hàng Vy’s Market.
14/3: Khai mạc Lễ hội Ẩm thực Quốc tế Hội An 2016 tại khu Vườn Tượng, Hội An. Mở cửa 12 gian hàng ẩm thực phục vụ du khách.
14-20/3: 12 nhà hàng đón tiếp 12 vị đầu bếp và đem đến bữa tiệc ẩm thực đặc sắc cho du khách.
20/3: Lễ bế mạc sự kiện tại khu vực Chùa Cầu, Hội An. Mở cửa 12 gian hàng ẩm thực phục vụ du khách.
Danh sách các nhà hàng khác tham gia chương trình: Morning Glory, Mango Rooms, Mango Mango, Cargo Club, Banana Leaf, Seedlings, Rice Drum, Vĩnh Hưng, Tam Tam Cafes, Hai Café, In Flame Club và Vườn Hải Sản.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách Tây nói về cảm xúc bối rối khi đến Hội An
Dù có một số điều nhỏ nhặt làm Michael bối rối nhưng tất cả đã bị xóa nhòa trước vẻ đẹp động lòng người của Hội An.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

