Dòng sông nước sôi mang nhiệt độ tử thần ở Amazon
Du khách đến Mayantuyavu, Peru sẽ có cơ hội tận mắt chiêm ngưỡng dòng sông những tưởng chỉ tồn tại trong truyền thuyết, ẩn mình trong rừng sâu hàng chục năm qua ít người biết tới.
Dòng sông 'khóc ra máu' ở Nam Cực   /   Dòng sông buộc phải nói thật ở Hy Lạp
Nằm sâu trong rừng nhiệt đới Amazon, ở Mayantuyavu, Peru, dòng sông nước luôn sôi sục được người dân địa phương gọi với cái tên "Shanay-timpishka" có nghĩa là "sôi sục với sức nóng của mặt trời". Họ tin rằng nguồn nước nóng được phun ra từ thần rắn khổng lồ Yacumama - mẹ Nước, người được tượng trưng bởi tảng đá hình đầu rắn trên thượng nguồn con sông. Ảnh: theboilingriverproject.
Dòng sông rộng khoảng 25 m và sâu 6 m, nhưng chỉ kéo dài 6,4 km. Nhiệt độ nước dao động từ 50 đến 90 độ C, có khúc nóng tới 100 độ C, đủ nóng để khiến bất cứ ai chạm vào dù chỉ trong vài giây sẽ bị bỏng cấp độ 3. Ảnh: Devlin Gandy.
Nhiều thú hoang không may rơi xuống đây đều chết bỏng trước khi kịp bơi qua sông, và chúng sẽ bị luộc chín. Ảnh: Andrés Ruzo.
Hàng năm, chỉ một số ít khách du lịch đến Mayantuyacu để trị liệu bằng phương pháp y học cổ truyền của người dân Asháninka. Ngoại trừ một vài tài liệu tham khảo vô danh trong tạp chí dầu khí từ những năm 1930, không có tài liệu khoa học nào nói về sự tồn tại của dòng sông. Bằng cách nào đó, kỳ quan thiên nhiên này đã ẩn mình khéo léo khỏi sự quảng bá rộng rãi trong hàng chục năm qua. Đối với hầu hết người Peru, dòng sông chỉ là một huyền thoại. Nhiều nhà địa chất bác bỏ sự tồn tại của nó bởi họ cho rằng cần một lượng địa nhiệt khổng lồ để đun sôi dù chỉ một phần nhỏ của con sông, mà lưu vực sông Amazon nằm cách núi lửa hoạt động gần nhất tới hơn 600 km. Ảnh: Devlin Gandy.
Andrés Ruzo, nhà khoa học địa nhiệt tại đại học Southern Methodist cho biết anh tò mò về sự tồn tại của dòng sông nhưng từng chẳng có lí do nào để tin vào sự tồn tại trong thực tế. Ruzo được nghe kể về Shanay-timpishka từ ông nội khi mới 12 tuổi. Theo những câu chuyện anh nghe, dòng dông là do người dân Tây Ban Nha phát hiện ra khi họ vào rừng sâu tìm vàng. Một số người đàn ông trong đoàn khi quay trở lại nói về vùng đất nguy hiểm đầy nước độc, rắn ăn thịt người, đói khát, bệnh tật và một con sông sôi sục từ dưới đáy. Ảnh: Devlin Gandy.
20 năm sau khi nghe những câu chuyện từ ông nội, Ruzo cuối cùng cũng tìm được một người thực sự nhìn thấy dòng sông, chính là dì của anh. Ruzo hiện đang viết một cuốn sách về hiện tượng này. Cuốn sách có tên The Boiling River. Adventure and Discovery in the Amazon (tạm dịch là Dòng sông sôi, Cuộc phiêu lưu và Khám phá trong rừng rậm Amazon). Ruzo hy vọng rằng cuốn sách của anh sẽ thu hút sự chú ý của cộng đồng đến kỳ quan thiên nhiên có thật này và để tâm bảo vệ nó trước các mối đe dọa ngày càng gia tăng từ việc khai thác gỗ bất hợp pháp. Ảnh: nationalgeographic.
Mayantuyacu là một khu trị liệu theo phương pháp cổ truyền ở tỉnh Puerto Inca, nằm gần Pucallpa, thành phố phía tây Peru. Theo các hướng dẫn viên địa phương, Mayantuyacu nghĩa là "nước và không khí". Khóa trị liệu được thành lập bởi Juan Flores Salazar, một thầy lang Asháninka chuyên dùng các loại thuốc lá, vỏ cây, hương thơm tự nhiên để trị bệnh. Đến đây, du khách không chỉ được tìm hiểu về dòng sông sôi nổi tiếng mà còn nhiều lựa chọn thú vị khác như khám phá các khu vực thiêng của người Asháninka, giao lưu với dân bản địa nồng hậu, tắm suối nước nóng và trị liệu bằng phương pháp cổ truyền của thầy lang Juan Flores Salazar. Ảnh: Devlin Gandy.
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

