Những nghề cần có sạc nhanh cho smartphone
Doanh nhân, dân du lịch, phóng viên, đạo diễn... là những người di chuyển nhiều, không tiện dành nhiều thời gian ngồi một chỗ để đợi điện thoại sạc đầy pin.
Doanh nhân
Khối lượng công việc và mức độ di chuyển của doanh nhân rất lớn, vì thế chiếc smartphone là giải pháp giúp họ giải quyết các vấn đề linh động và tiện lợi. Nếu máy yếu hoặc hết pin, người dùng có thể tận dụng vài phút tại điểm dừng hoặc tranh thủ khi đang di chuyển để sạc cho smartphone đủ để hoạt động trở lại nhờ loại sạc nhanh.
Sạc nhanh VOOC trên xe hơi hỗ trợ đắc lực cho doanh nhân khi cần nạp năng lượng cho smartphone.
Phóng viên
Là những người năng động và để đảm bảo tính thời sự của thông tin, phóng viên cần những thiết bị có thể hỗ trợ việc tác nghiệp tại hiện trường để truyền tải sự kiện nhanh chóng đến với độc giả. Vì thế một chiếc smartphone chụp ảnh tốt, kết hợp với 3G có thể đủ tác nghiệp nhưng nếu xuống pin và tắt máy thì mọi chuyện sẽ rắc rối. Lúc này, những mẫu smartphone có công nghệ sạc nhanh sẽ giải quyết vấn đề trên trong chốc lát.
Dân du lịch
Những người thích di chuyển và yêu du lịch sẽ cần một chiếc smartphone để tra cứu thông tin nơi đến, tham khảo những địa điểm khám phá, ăn uống, mua sắm hay tìm kiếm cung đường độc lạ để chinh phục. Thiết bị cũng đóng vai trò của một chiếc máy ảnh có khả năng chụp hình, quay phim nhỏ gọn.
Nỗi lo của dân du lịch là khi giơ máy lên chụp một khoảnh khắc mặt trời lặn, nụ cười của đám trẻ con vô tư cười nói hay đi lạc cần định vị tìm đường đi, liên lạc với bạn đồng hành mà chiếc “dế yêu” thì hết pin. Những lúc này, chỉ cần sạc nhanh trong 5-10 phút nghỉ chân là smartphone có thể hoạt động trở lại để theo kịp hành trình..
Đạo diễn, diễn viên
Đạo diễn (phim hay các chương trình truyền hình thực tế) và diễn viên đều có lịch làm việc dày đặc và cần sự hỗ trợ từ những người trong đoàn cũng như thiết bị cá nhân như smartphone. Nếu một ngày quay có trục trặc, phải thúc đẩy tiến độ hoặc nhắc nhở các diễn viên, nhân viên nhưng điện thoại hết năng lượng sẽ khiến người dùng bối rối và bực mình bởi phải mất nhiều thời gian sạc để chiếc smartphone hoạt động trở lại. Nhưng nếu có bộ sạc nhanh thì chỉ cần 5 phút là đã có 2 giờ liên lạc.
Đạo diễn Hàm Trần trên phim trường.
Bác sĩ, lính cứu hỏa, tài xế, nhân viên giao hàng...
Những công việc này luôn trong tình trạng phải chuẩn bị tinh thần và sức khỏe để giải quyết với những thách thức. Do đó, chiếc smartphone cũng phải sạc nhanh để kịp thời giúp người dùng xử lý tình huống nếu cần.
Bên cạnh đó, những người làm dịch vụ vận chuyển cũng không thể để điện thoại hết pin hoặc sạc chậm chạp. 
Công nghệ sạc nhanh VOOC do Oppo phát triển và độc quyền cung cấp, giúp máy sạc trong 5 phút là giữ được liên lạc trong 2 tiếng đồng hồ và mất khoảng một phút để thiết bị khởi động từ tình trạng kiệt pin. Trong 30 phút sạc, smartphone có thể đạt đến 75% dung lượng pin. Sạc nhanh VOOC được tích hợp trên các smartphone như R5, N3, R7 Plus, R7s.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

