Kẻ giết 4 người ở Gia Lai lĩnh án chung thân
Hành vi của Đản có tính chất côn đồ, man rợ nhưng bị cáo có nhân thân tốt, từng công tác trong đội cảnh sát cơ động... nên được tòa xem xét giảm nhẹ. 
Sát hại 4 người vì vợ đòi tiền hàng xóm không được   /   Buổi chiều chạy trốn 'gã điên' giết 4 người
Ngày 21/4, TAND tỉnh Gia Lai tuyên án chung thân đối với Vũ Văn Đản (40 tuổi, xã Ia Băng, huyện Chư Proong) vì tội Giết người và Cố ý gây thương tích.
Vũ Văn Đản trước vành móng ngựa. Ảnh: Nhật Hạ
Theo cáo trạng, do mâu thuẫn từ chuyện cho hàng xóm mượn tiền nhưng không đòi được để đi chữa bệnh nên Đản và vợ là chị Nguyễn Thị Lan xảy ra cãi vã. Chiều 23/8/2015, sau khi uống rượu Đản đã dùng dao chém vợ và em trai Vũ Văn Tuyên gây thương tích.
Đản sau đó cầm dao đi quanh xóm và chạy vào rẫy, gặp người liền xông vào chém khiến 4 người chết và 3 bị thương. Trong đó, ông Đặng Đình Vấn (59 tuổi), bà Nguyễn Thị Liên cùng hai mẹ con chị Lê Thị Thơm (32 tuổi, em dâu của Đản) bị gã chém tử vong. Hai giờ sau, cảnh sát mới vây bắt được Đản trong vườn cà phê.
Kết luận giám định tâm thần đối với hung thủ cho thấy: "Đản bị rối loạn nhân cách và hành vi do sử dụng rượu. Trước, trong và sau khi gây án, Đản vẫn bị loạn thần với ảo giác chiếm đoạt, loạn thần với ảo giác chiếm ưu thế, rối loạn nhân cách và hành vi do sử dụng rượu. Hiện, Đản vẫn còn hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi".
HĐXX cho rằng, hành vi của Đản có tính chất côn đồ, man rợ nhưng xét thấy, bị cáo có nhân thân tốt, chưa có tiền án, từng công tác trong Đội cảnh sát cơ động của ngành công an, gia đình có công với cách mạng nên được xem xét giảm nhẹ. Tòa tuyên Đản mức án chung thân về tội Giết người và 9 năm tù về tội Cố ý gây thương tích, tổng hợp hai mức án là chung thân.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

