Thêm một tập đoàn Thái Lan hỏi mua Big C
Central Group - tập đoàn bán lẻ lớn nhất Thái Lan hôm nay cho biết muốn mua mảng hoạt động của Casino Group tại cả Thái Lan và Việt Nam.
Vừa sở hữu Metro, tỷ phú Thái lại muốn mua Big C Việt Nam  /  Big C Việt Nam có thể đổi chủ
Casino hiện sở hữu 58,6% Big C Supercenter Thái Lan - công ty có tổng vốn hóa 5,5 tỷ USD. Tuần trước, Casino cũng cho biết muốn bán số cổ phần này, sau khi thông báo sẽ bán tại Việt Nam hồi tháng 1.
"Chúng tôi đang nhắm tới cả Big C Thái Lan và Việt Nam. Nếu giá không quá cao, chúng tôi sẵn sàng chào mua", Prin Chirathivat - Phó giám đốc công ty này cho biết trên Reuters. Thời gian gần đây, Central rất tích cực mua các tài sản bên ngoài để mở rộng hoạt động ra khu vực Đông Nam Á và châu Âu.
Mới cuối tuần trước, Tập đoàn Berli Jucker của tỷ phú giàu nhì Thái Lan - Charoen Sirivadhanabhakdi cũng thông báo đang nhắm tới mua mảng kinh doanh tại Việt Nam của Casino Group. Đây là một phần kế hoạch tái cơ cấu tài chính nhằm giảm nợ năm 2016 của hãng. Trong kế hoạch này, họ đề cập đến việc bán chuỗi siêu thị Big C ở Việt Nam - thị trường hãng không coi là trọng điểm.
Tập đoàn Central Group do ông Tiang Chirathivat sáng lập vào năm 1927. Năm 1957, Samrit Chirathivat - con trai ông Tiang tiếp tục kế thừa sự nghiệp và khánh thành khu trung tâm mua sắm đầu tiên ở Thái Lan là Central Department Store tại Wang Burapha, Bangkok.
Hiện tại, cháu nội ông Tiang Chirathivat - Tos Chirathivat là CEO Central Group. Tài sản lớn nhất của gia đình là Central Retail - một trong những tập đoàn bán lẻ lớn nhất Thái Lan, sở hữu các trung tâm mua sắm như Central, Robinson, Zen, La Rinascente (Italy).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

