Hoàng tử Ảrập và tỷ phú Donald Trump khẩu chiến trên mạng xã hội
Trên Twitter, một hoàng tử của Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất vừa phê phán ứng cử viên đang tranh chức tổng thống Mỹ, Donald Trump, là nỗi ô nhục của quốc gia.
Anonymous tuyên chiến với tỷ phú Donald Trump
Cuộc "khẩu chiến" giữa các tỷ phú khởi nguồn khi đầu tuần trước, ứng cử viên của đảng Cộng hoà đưa ra tuyên bố gây bất ngờ với nhiều người khi muốn "cấm người Hồi giáo nhập cư vào Mỹ", sau những vụ khủng bố đẫm máu của IS diễn ra tại châu Âu hồi tháng 11 vừa rồi.
Tài khoản của hoàng tử của Arab Saudi và cũng là một tỷ phú đưa ra lời phê phán Donald Trump.
Sau phát ngôn bị chỉ trích trên, trên tài khoản Twitter của mình hôm 12/12, Alwaled, một hoàng tử của Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất phản ứng bằng việc đăng dòng Tweet cho rằng Donald Trump "không chỉ là nỗi ô nhục của đảng Cộng hoà mà còn của toàn nước Mỹ".
"Hãy từ bỏ việc chạy đua tổng thống Mỹ vì ông sẽ không bao giờ thắng được", Alwaled viết trên trên dòng Tweet đã được chia sẻ lại tới 27.000 lượt trên Twitter.
Twitter của tỷ phú Mỹ đáp trả ngay lại lời phê phán từ hoàng từ Ả Rập.
Chỉ 8 tiếng sau, tới lượt tài khoản Twitter của doanh nhân người Mỹ, đáp trả lại khi ngụ ý hoàng tử Ảrập Alawaleed chỉ là kẻ ăn bám vì "muốn kiểm soát các chính trị gia Mỹ bằng tiền của bố". Donald cũng cho hay "điều đó sẽ không còn tồn tại khi ông đắc cử tổng thống Mỹ". 
Dù vậy, so với Alwaled thì dòng Tweet của Donald Trump chỉ có gần 9.000 lượt chia sẻ lại. Trong đó, không ít đi kèm với lời nhận xét cho rằng tỷ phú Mỹ đang trở thành diễn viên hài trong cuộc chạy đua tranh chức tổng thống Mỹ lần này.
Hiện vẫn chưa rõ màn khẩu chiến giữa hai tỷ phú Mỹ và Ảrập trên mạng xã hội sẽ còn như thế nào. Nhưng riêng với Donald Trump, ông bắt đầu phải trả giá cho phát ngôn gây sốc với người Hồi giáo. Hàng loạt các món hàng mang thương hiệu của ông như đèn, đồ trang trí hay hộp trang sức đang bị các cửa hàng tại Trung Đông tẩy chay. 
Hôm 10/12 vừa rồi, ngay cả nhóm hacker nổi tiếng đang chiến đấu với IS cũng thực hiện một chiến dịch chiến tranh mạng riêng mang tên OpTrump, nhằm phản đối tuyên bố đòi "cấm người Hồi giáo nhập cư vào Mỹ". Mở màn bằng việc trang web Trumptoweny của tỷ phú bị đánh sập bằng DDoS.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

