Máy bay rơi vỡ tan ở Nga, 62 người thiệt mạng
Một máy bay cất cánh từ Dubai lao xuống đất khi nó đang hạ cánh xuống sân bay Rostov-on-Don ở miền nam Nga, làm tất cả hành khách và tổ bay thiệt mạng. 
- Toàn bộ 55 hành khách, 7 thành viên tổ bay thiệt mạng.
- Máy bay vỡ tan khi cố hạ cánh lần thứ hai vào 3h50 sáng (7h50 giờ Hà Nội).
- Đã tìm thấy hai hộp đen của máy bay
Hãng hàng không loại trừ khả năng khủng bố
Ghaith Al-Ghaith, giám đốc điều hành của hãng hàng không FlyDubai, loại trừ khả năng có hành động khủng bố trên máy bay FZ981. Ông cho biết các phi công không phát đi tín hiệu cầu cứu.
Ông Al-Ghaith khẳng định cơ trưởng Aristos Socratous là một phi công giàu kinh nghiệm với hơn 5.700 giờ bay. Ông cũng nói thêm rằng chiếc máy bay gặp nạn mới được sản xuất năm 2011, và được bảo dưỡng lần gần đây nhất vào ngày 21/1.
Tìm thấy hộp đen thứ hai
Theo Sputnik, các chuyên gia đã tìm thấy thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay tại hiện trường ở sân bay Rostov-on-Don. Giới chức vài giờ trước đã tìm thấy thiết bị ghi âm buồng lái.
Thu thập bằng chứng
Vladimir Markin, phát ngôn viên của Ủy ban Điều tra Nga (IC), cho biết các chuyên gia và các nhà điều tra có kinh nghiệm đang thu thập chứng cứ tại hiện trường vụ tai nạn.
"Các thanh tra hiện trường đang tích cực làm việc. Các điều tra viên của IC đang thu thập thi thể hành khách để giám định pháp y", ông Markin cho biết.
Hiện trường la liệt mảnh vỡ của máy bay rơi tại Nga
Máy bay của hãng FlyDubai vỡ vụn thành rất nhiều mảnh nhỏ tại sân bay ở miền nam nước Nga.
Tìm thấy một hộp đen
Một trong hai hộp đen của máy bay Boeing 737-800 được tìm thấy tại hiện trường vụ tai nạn ở sân bay Rostov-on-Don, RIA Novosti dẫn lời một nguồn tin từ Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga, cho biết. Giới chức đang tiếp tục tìm kiếm hộp đen thứ hai.
"Một thiết bị ghi âm trong buồng lái được tìm thấy ở hiện trường vụ tai nạn và đang được các chuyên gia kiểm tra", đại diện ủy ban điều tra cho biết.
13h49
Chuyên gia đánh giá về nguyên nhân rơi máy bay 
Giới chức Nga đang xem xét yếu tố lỗi kỹ thuật trong vụ tai nạn máy bay. Họ cho rằng lỗi cơ khí có thể đã khiến chiếc Boeing 737 không thể tiếp đất trong lần hạ cánh đầu tiên lúc 1h35 giờ địa phương.
"Chiếc máy bay lượn nhiều vòng trên không trong vòng hai giờ, cạn nhiên liệu và cố gắng hạ cánh lúc 3h30. Lần cố gắng hạ cánh này đã biến thành thảm họa", hãng tin Interfax dẫn lời một nguồn tin. Hiện cơ quan điều tra vẫn chưa biết tại sao máy bay lại ở trên không lâu như vậy. Trước đó, một quan chức ngành giao thông cho rằng thời tiết xấu và lỗi của phi công là nguyên nhân tai nạn.
Chuyên gia hàng không Mary Schiavo nói với CNN rằng radar cho thấy máy bay đã bay ba vòng lớn trên khu vực sân bay trước khi rơi. "Tầm nhìn kém có lẽ là đầu mối lớn nhất trong vụ tai nạn. Nhưng đường băng có đèn sáng chỉ dẫn cho máy bay và máy bay cũng có hệ thống chỉ dẫn hạ cánh", bà Schiavo nói.
Chuyên gia này cho rằng việc bay ba vòng trước khi hạ cánh lần hai có thể do phi công bị mất phương hướng khi tìm cách tiếp cận đường băng.
Trong khi đó, chuyên gia phân tích an toàn hàng không David Soucie cho rằng thời tiết xấu là nguyên nhân thảm họa. Soucie đánh giá rằng giả thiết lỗi kỹ thuật khó có khả năng xảy ra. 
Nga xem xét giả thiết lỗi phi công và kỹ thuật khiến máy bay rơi
Cơ quan điều tra Nga cho rằng máy bay FZ981 nhiều khả năng rơi do lỗi con người hoặc kỹ thuật.
13h42
Hãng hàng không FlyDubai đưa ra tuyên bố chính thức
"Hãng FlyDubai vô cùng lấy làm tiếc khi xác nhận thông tin liên quan đến vụ tai nạn thảm khốc của chuyến bay FZ981, từ sân bay quốc tế Dubai (DXB) đến Rostov on Don (ROV)", RT trích dẫn thông báo của hãng hàng không.
Hãng xác nhận có tất cả 62 người trên máy bay, gồm 55 hành khách và 7 thành viên tổ bay. Flydubai cũng công bố quốc tịch của các hành khách, gồm 44 người Nga, 8 người Ukraine, hai người Ấn Độ và một người Uzbekistan.
13h17
Cuộc đối thoại của phi công và kiểm soát viên không lưu
Đoạn ghi âm cuộc nói chuyện của phi công máy bay với đài kiểm soát tại sân bay Rostov-on-Don đã được công bố. Trong đó, họ nói chuyện bằng tiếng Anh, thảo luận về chi tiết kỹ thuật của việc hạ cánh, không có tiếng chuông báo động trong bản ghi âm. 
13h06
Tổng thống Putin yêu cầu hỗ trợ người nhà nạn nhân
Người phát ngôn của Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết Tổng thống Nga Putin gửi lời chia buồn đến gia đình nạn nhân vụ rơi máy bay. Ông nói rằng cần phải ưu tiên việc hỗ trợ thân nhân người thiệt mạng.
"Tổng thống nói rằng điều quan trọng cần làm bây giờ là làm việc với gia đình và người thân của những người thiệt mạng", ông Peskov nói.
6 thành viên tổ bay không phải là người Nga
Theo Reuters, Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga thông báo trên trang web chính thức rằng 6 người trong tổ bay của FZ981 không phải là người Nga nhưng chưa cung cấp thông tin chi tiết về quốc tịch những người này.
Trong khi đó, LifeNews đưa tin rằng cơ trưởng máy bay là người Cyprus (Síp). Công dân Colombia, Kirghizia, Nga, Tây Ban Nha và Seychelles nằm trong số các thành viên phi hành đoàn.
Danh sách hành khách có mặt trên chuyến bay FZ981. Ảnh: Tass.
12h07
Chuyến bay thứ ba trong 24 giờ
Lực lượng cứu hộ tại hiện trường. Ảnh: rostovnadonu_vk
Chuyến bay cuối cùng là hành trình thứ ba của máy bay trong vòng 24 giờ qua, theo Flight Radar. Máy bay trước đó thực hiện hai chuyến bay từ Dubai tới Kiev và chiều ngược lại, trước khi tới Rostov-on-Don.
Tass đưa tin thành viên tổ bay FZ981, ngoài các công dân UAE, có thể còn có một người Nga và hai người Tây Ban Nha.
Xe cấp cứu tại sân bay. Ảnh: RIANovosti
Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga cho biết có 11 người nước ngoài, bao gồm cả thành viên tổ bay, trên chuyến bay FZ981. Tổng lãnh sự quán Nga tại Dubai cho biết theo thông tin ban đầu, có ba người Ukraine, một người Uzbekistan và một người Ấn Độ có thể ở trên máy bay, tuy nhiên thông tin chưa được xác nhận. 
11h36
Nga điều tra hình sự tai nạn máy bay
Sputnik dẫn lời Vladimir Markin, đại diện Ủy ban Điều tra Nga, thông báo cơ quan này quyết định mở cuộc điều tra hình sự đối với vụ tai nạn máy bay ở Rostov-on-Don.
11h31
Tất cả 62 người trên máy bay thiệt mạng
Reuters dẫn thông cáo của Uỷ ban Điều tra Nga xác nhận tất cả 62 người trên phi cơ rơi ở miền nam nước này đều thiệt mạng. Trong số những người trên khoang gồm 55 hành khách và 7 thành viên tổ bay. Con số ban đầu được đưa ra là 59 rồi tăng lên 61. 
11h27
Thân nhân hành khách tập trung về sân bay Rostov-on-Don
Trời có mưa vào thời điểm máy bay rơi. Ảnh: Russian Emergencies Ministry
RIA Novosti dẫn lời một quan chức vùng Rostov-on-Don nói hơn 600 người thân và bạn bè của các hành khách trên FZ981 đã tập trung về sân bay Rostov-on-Don.
Chính quyền khu vực sẽ hỗ trợ gia đình các nạn nhân, Vasily Golubev, thống đốc vùng Rostov-on-Don nói, đồng thời cho biết 17 nhân viên y tế đang hỗ trợ tâm lý cho họ.
11h21
Ba người nước ngoài trong danh sách hành khách
Hầu hết hành khách trên khoang là người Nga, một lãnh đạo khu vực nói trên truyền hình. "Ba người nước ngoài nằm trong danh sách hành khách đi máy bay, nhưng thông tin đó cần được kiểm tra", một quan chức Bộ các Tình trạng Khẩn cấp nói với kênh truyền hình Rossiya-24. 
11h11
Khống chế đám cháy trong một giờ.
"Chiếc Boeing 737 trên tuyến đường từ Dubai tới Rostov-on-Don bốc cháy sau khi rơi", thông cáo chính thức của Bộ các Tình trạng Khẩn cấp cho biết. Bộ này thêm rằng lực lượng phải mất một giờ để khống chế đám cháy. 
Máy bay lao xuống đất, ở cách đường băng vài trăm mét khi nó đang cố hạ cánh lần hai trong điều kiện tầm nhìn kém, LifeNews đưa tin. Trước đó, cơ quan địa phương của Bộ các Tình trạng Khẩn cấp đã phát cảnh báo về mưa lớn và gió mạnh, theo Tass. 
11h04
Video đầu tiên từ hiện trường gần nơi máy bay rơi
Đoạn video độc quyền đăng trên LifeNews do người dân quay lại cho thấy hình ảnh đầu tiên về hiện trường sân bay Rostov-on-Don.
Một nguồn tin hành pháp trả lời phỏng vấn LifeNews, cho biết ngay trước khi máy bay rơi, phi công báo họ sẽ hạ cánh lần hai. Đây là những lời cuối cùng của ông. 
Hình ảnh sân bay Rostov-on-Don. Ảnh: RIANovosti
"Máy bay vỡ tan tành ở ngay đầu đường băng", Igor Oder, người đứng đầu Bộ Tình trạng Khẩn cấp ở địa phương, nói trong cuộc điện đàm trực tuyến với lãnh đạo Bộ, Tass đưa tin. 
10h36
Theo Bộ Tình trạng khẩn cấp địa phương, hơn 500 người cùng hơn 60 máy móc đã được điều động tới hiện trường. Bộ này cũng cử thêm hơn 400 nhân viên cùng 34 thiết bị nữa để giúp đối phó với "thảm họa".
10h34
Theo planefinder.net, chiếc Boeing 737 gặp nạn đã bay được 5 năm, số đăng ký A6-FDN. Nó được chuyển giao cho FlyDubai vào tháng 1/2011.
Theo trang Flightradar24.com, máy bay đã phải đợi hai giờ 9 phút trước khi cố gắng hạ cánh lần hai và gặp nạn.
10h28
Một máy bay của hãng FlyDubai. Ảnh: Sputnik
Theo hãng tin Nga RT, chuyến bay của hãng FlyDubai mang số hiệu FZ981 trên đường từ Dubai về Nga rơi tại thành phố Rostov-on-Don khi đang cố hạ cánh. Vụ việc xảy ra vào lúc 3h50 (7h50 giờ Hà Nội) sáng nay. 
"Chiếc Boeing 737 rơi khi nó đang tiếp đất. Có 61 người trên khoang. Tất cả đều thiệt mạng", hãng thông tấn Tass dẫn lời phát ngôn viên bộ ở địa phương nói. Quan chức này thêm rằng có 55 hành khách và 6 thành viên tổ bay. Số người trên khoang trước đó được cho là 59, gồm 55 hành khách và 4 thành viên tổ bay. 
Giới chức cho biết máy bay rơi cách đường băng 50-100 m về bên trái, trong điều kiện tầm nhìn kém. 
Một đoạn video đăng trên YouTube, được tuyên bố là lấy từ camera và quay lại khoảnh khắc máy bay nổ khi tiếp đất. Tuy nhiên, tính xác thực của nó vẫn chưa được kiểm chứng. 
FlyDubai nói hãng đã biết về vụ việc của chuyến bay FZ981. "Chúng tôi đang điều tra thêm chi tiết và sẽ cập nhật một khi có thêm thông tin", hãng cho biết trên trang Facebook. Hãng máy bay Boeing cũng đang tập hợp thêm thông tin chi tiết. 
FlyDubai là hãng hàng không giá rẻ, trụ sở ở Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), bắt đầu hoạt động từ năm 2009. Hãng vận hành các chuyến bay tới hơn 90 điểm đến.
Vị trí máy bay gặp nạn. Đồ hoạ: RT
Trang chủ

