Những công trình nhân tạo sâu nhất thế giới
Có những công trình khổng lồ không đưa chúng ta gần tới bầu trời như kim tự tháp Ai Cập hay nhà thờ thánh St Peter mà được xây theo hướng hoàn toàn ngược lại, đó là đào sâu xuống dưới lòng đất.
Nói đến sự phức tạp và tuyệt đẹp trong kiến trúc, chúng ta phải nói đến thành phố cổ xưa Derinkuyu.
Có chiều dài khoảng 60 mét nằm dưới vùng đất Cappadocia của Thổ Nhĩ Kỳ, mê cung này chứa được 20.000 công dân – bao gồm nhà ở, xưởng rượu và trường học.
Cappadocia nằm trong vùng đất đá macma mềm nên có khả năng người dân ở đây đã đào những cái hang ngầm làm nơi cư trú ngay từ năm 700 trước Công nguyên.
 
Con người cũng đã đào được những đường hầm sâu hơn rất nhiều vào lớp vỏ trái đất, tất nhiên là phải mất nhiều công sức hơn. Đầu những năm 1870 đến năm 1914, 50.000 công nhân ở Kimberley, Nam Phi đã sàng lọc 22 triệu tấn đất trong khi đào bới để tìm kiếm kim cương.
 
Ngày nay nó được biết đến với cái tên "Big Hole", hầm đào rộng nhất thế giới. Miệng hầm rộng 463 m, sâu 240 m xuống lòng đất. Ảnh: Richard L.Jones
 
Sau khi việc khai thác được hoàn thành thì hố sâu khổng lồ này đã được đổ đầy nước và không khác hồ tự nhiên. Nguồn ảnh: Wikipedia
 
Mặc dù nhỏ hơn so với các hầm đào kể trên, giếng Woodingdean ở gần Brighton, nước Anh lại là vết sẹo nhân tạo sâu nhất cắt ngang vào bề mặt Trái Đất.
Nó sâu 390 mét, bằng với độ cao của tòa tháp Empire State, nhưng rộng chưa đầy một mét. Ảnh: Wellmasters
 
Nhà máy làm lạnh làm giảm nhiệt độ từ 59 xuống 28 độ C tại khu mỏ Tau Tona. Ảnh: Mining Technology
Với công nghệ phát triển ngày nay, chúng ta vươn tới được những độ sâu mới. Cùng với máy móc khổng lồ chạy bằng khí nén và điện, hai khu mỏ TauTona và Mponeng ở Nam Phi đã phá vỡ đá, xuống sâu 4 km trong lòng đất. Mất khoảng một giờ để đi thang máy xuống đáy hầm, nơi mà đá xung quanh có nhiệt độ lên tới 59 độ C. Do đó, cần phải có một nhà máy làm lạnh khổng lồ làm mát không khí dưới hầm. Không khí dưới đó nóng hơn bất kỳ nơi nào trên Trái Đất.
 
Đáng ngạc nhiên là ở điều kiện nhiệt độ cao, mức khí oxy thấp trong những hầm lò sâu hun hút này lại mang đến cho con người những manh mối về sự sống ngoài Trái Đất, bởi vì môi trường ở những hành tinh khác cũng tương tự như thế này.
Chúng ta có thể tìm kiếm những vật thể từ vũ trụ rộng lớn ngoài kia ở các hầm mỏ sâu dưới lòng đất, vì chúng có môi trường tách biệt, không bị nhiễm phóng xạ. Con người có thể lần theo những dấu vết mong manh về vật chất tối – dạng vật chất huyền bí được cho là góp phần tạo nên khối lượng của vũ trụ. Ảnh: New York Times
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

