Nhiếp ảnh gia 3 năm chụp phụ nữ ở các miền trên thế giới
Nữ nhiếp ảnh gia Mihaela Noroc (Romania) đã dành hơn 3 năm rong ruổi qua 50 quốc gia, ghi lại hình ảnh những phụ nữ đẹp nhất những khu vực đó với kỳ vọng sẽ tạo nên một cuốn Atlas về nhan sắc.
 
Bỏ việc để cầm máy ảnh từ 2013, nữ nhiếp ảnh gia Mihaela Noroc (30 tuổi) đã đi qua mọi châu lục, trừ châu Nam Cực, để ghi lại hình ảnh những người phụ nữ đẹp nhất. Dự án của cô mang tên Atlas of Beauty. "Hơn bao giờ hết, tôi nghĩ rằng thế giới cần có một biểu đồ về nhan sắc với những hình ảnh chân thực".
 
"Tôi đi bộ mỗi ngày và cố gắng tìm ra khuôn mặt đặc trưng nhất, đẹp nhất ở khu vực mà mình đến", Noroc tiết lộ. Đây là hình ảnh một phụ nữ Peru.
 
Nhờ có vốn ngoại ngữ khá (thành thạo 5 thứ tiếng khác nhau), nữ nhiếp ảnh gia đã tiếp cận và trao đổi dễ dàng với người bản địa. Nếu không thể nói được, ngôn ngữ hình thể được nhiếp ảnh gia tận dụng tối đa. Trong ảnh là một phụ nữ người Ecuador tạo dáng trong phòng khách.
 
"Tôi thích những khuôn mặt tự nhiên, không cần trang điểm nhiều. Việc trang điểm làm mất đi nhiều thứ vốn đẹp đẽ ở phụ nữ", Noroc nói. Trong ảnh là một thiếu nữ phục vụ quán trà ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ.
 
Hình ảnh được chụp tại Bình Nhưỡng, Bắc Triều Tiên. Noroc cho biết, bước vào Bắc Triều Tiên khiến cô ngạc nhiên rất nhiều bởi các luật lệ, phong cách sống... nơi đây rất khác so với thế giới.
 
"Với tôi, cái đẹp đi liền với sự đa dạng, bởi đó là thứ giúp chúng ta trở nên độc đáo. Tôi tin rằng sắc đẹp sẽ làm cho con người khoan dung hơn", Noroc nói. Trên đây là hình ảnh một phụ nữ người Iran.
 
Cho đến nay, Noroc đã đến được khoảng 50 quốc gia. Trong ảnh là một phụ nữ người Omo Valley, Ethiopia.
 
"Thế giới vẫn còn rất nhiều điều chưa khám phá, và sắc đẹp cũng vậy. Nó đang chờ đợi tôi làm điều đó", Noroc nhấn mạnh. Còn trên đây là hình ảnh một phụ nữ Myanmar.
 
Một phụ nữ Ấn Độ với trang phục truyền thống ở nhà ga xe lửa. Noroc cho biết, cô vẫn đang tiếp tục cuộc hành trình của mình để hoàn thiện bộ sưu tập. "Tôi vẫn đang tìm kiếm thêm nguồn tài trợ cho chuyến đi. Hy vọng vào năm 2017, tôi sẽ xuất bản thành công cuốn sách ghi lại hình ảnh những người phụ nữ đẹp nhất thế giới", nữ nhiếp ảnh gia thổ lộ.
Bạn có thể quan tâm
Tin Khác
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

