Ba món xôi sáng thơm ngon ở Hà Nội
Bên cạnh phở, các quầy xôi bán đủ loại cũng rất phổ biến ở Hà Nội mà du khách có thể tìm mua trên đường tham quan vào sáng sớm.
Quán xôi thịt rán hút khách đêm đông ở Hà Nội   /   Xôi cọ bùi ngậy của người Tày ở Phú Thọ
Từ lâu, xôi là món ăn dân dã, thường được chọn là bữa ăn sáng vì nhanh chóng, rẻ tiền lại chắc bụng. Món ăn phổ biến ở nhiều nơi, nhưng xôi ở Hà Nội vẫn luôn có hương vị riêng. Bạn có thể khám phá 3 loại xôi dưới đây cho hành trình khám phá ẩm thực đất Hà thành.
Xôi xéo
Trong các món xôi, quy trình làm xôi xéo khá cầu kỳ. Gạo nếp phải chọn loại hạt dài, đều, đãi sạch sạn, vo kỹ, rồi ngâm nước nghệ để nhuộm vàng, vớt gạo để ráo nước, xóc muối rồi mới đổ vào chõ đồ xôi. Hạt đậu xanh được chọn phải là hạt căng, sạch sạn, xay vỡ đôi, ngâm nước, đãi sạch vỏ, cho vào chõ thổi cho chín rồi đổ vào cối giã mịn, nắm đậu chặt tay thành nắm tròn như quả bóng.
Khi bán xôi cho khách, người bán dùng đũa đơm xôi vào bát nhỏ, đổ lên lá sen, rồi nhanh tay thái nắm đậu thành từng lớp mỏng phủ lên trên mặt, bóc nhúm hành phi, rưới mỡ nước xung quanh. Ảnh: Phong Vinh
Gói xôi nóng ấm, từng hạt xôi vàng óng ả, mỡ màng, thơm mùi nếp, đậu xanh vàng mịn, hành phi màu cánh gián giòn rụm, phảng phất mùi lá sen tươi. Xôi ăn nóng dẻo thơm từng hạt nếp, dậy mùi hành phi mỡ, bùi ngậy vị đậu xanh.
Xôi xéo luôn là món ăn được ưa chuộng, nhất là trong những ngày se se lạnh. Một số làng ven đô Hà Nội như: Phú Thượng, Tân Mai, Tương Mai có nghề nấu xôi xéo truyền thống, sáng sáng đều đem bán khắp các con phố, ngõ xóm cho người dân Hà thành.
Xôi lúa
Xôi lúa hay còn gọi là xôi ngô, ngô bung, là một món quà sáng bình dị thường được người lao động, học sinh lựa chọn. Xôi lúa ở Hà Nội có vị rất đặc trưng, nhất là vùng Tương Mai.
Người ta thường dùng miếng lá sen xanh tươi để gói xôi lúa, đôi khi cũng dùng lá dong hay lá chuối. Ảnh: cooking4kid
Xôi lúa bình dân nhưng cũng tốn nhiều công sức mới tạo ra được gói xôi ngon. Ngoài gạo nếp, ngô cũng phải lựa chọn kỹ, hạt to đều, nhặt hết mày, rửa sạch, ngâm nước vôi trong, luộc kỹ cho hạt căng mọng, bung ra, lấp ló cả mầm phôi trắng nhưng vẫn phải còn nguyên hạt. Sau đó đổ ngô ra rá, rửa qua cho hết mùi vôi, để nguội, trộn với gạo nếp, xóc thêm chút muối, rồi mới đem đồ.
Xôi đồ chín có màu vàng chanh, hạt xôi mềm, dẻo, nở bung, xôi và ngô phải quyện lấy nhau. Cũng như xôi lúa, xôi xéo không thể nào thiếu đậu xanh đồ chín, giã mịn, nắm thành nắm.
Nhai miếng xôi, bạn sẽ cảm nhận được vị bùi của đậu, vị ngọt của hạt ngô, vị dẻo của xôi, thi thoảng lại thấy vị sần sật thơm lừng của phôi ngô.
Bánh khúc
Xôi bánh khúc là một món ăn độc đáo: xôi được bao bọc bởi một chiếc bánh, lá rau khúc được nhào với bột nếp làm vỏ bánh, đậu xanh giã nhuyễn và thịt mềm có cả mỡ lẫn nạc làm nhân bánh. Đây là thứ xôi dậy mùi thơm rất đặc trưng của lá khúc, cay nồng của hạt tiêu, có vị dẻo và căng mịn của hạt xôi, có vị bùi ngậy ngậy của đậu xanh lẫn trong hỗn hợp màu xanh của rau khúc.
Nhân bánh cũng được làm từ đậu xanh đãi sạch vỏ, đồ chín tới, giã thật mịn, trộn lẫn miếng thịt nhỏ, vừa nạc vừa mỡ, thêm gia vị, hạt tiêu. Ảnh: 2amthuc
Nguyên liệu làm nên xôi khúc là nếp ngon, đậu xanh và thịt lợn nửa nạc nửa mỡ, rau khúc nếp xanh non mộc ở chân ruộng, ven sông. Ở Hà Nội, xôi khúc được làm phổ biến và thưởng thức quanh năm, nhưng phải đến mùa rau khúc vào khoảng tháng giêng, tháng hai, khi những cơn mưa phùn ẩm ướt kéo dài, xôi khúc mới thật sự đậm vị.
Cầm chiếc bánh khúc nóng hổi trên tay, những hạt xôi nếp căng mọng bám xung quanh bánh, cắn một miếng nóng hổi, thơm phức khiến bạn không khỏi xuýt xoa. Đặc biệt, mùi rau khúc quyện với mùi gạo nếp, đỗ xanh, hạt tiêu, vị béo ngậy của miếng thịt thấm vào tận bên trong, khiến bạn ăn rồi cứ thèm thêm một gói khác.
Xôi ở Hà Nội đơn giản, mộc mạc là như thế, ấy vậy món ăn đã cùng biết bao thế hệ lớn lên theo thời gian. Vì lẽ đó, xôi có một ý nghĩa vô cùng đặc biệt đối với mỗi người con của mảnh đất này.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

