4 mẫu smartwatch hàng xách tay nổi bật tại Việt Nam
Trái ngược với phân khúc chính hãng, các model đồng hồ thông minh hàng xách tay năm nay sôi động với các model cao cấp, nổi bật nhất là sản phẩm của Apple.
Apple Watch
Apple Watch có ba phiên bản khác nhau và hàng chục kiểu dây đeo. Mặt đồng hồ có hai kích cỡ 38 mm và 42 mm, trong đó mặt lớn hơn phù hợp với nam giới. Apple Watch vẫn có hai phím cứng, dù được trang bị màn hình cảm ứng khá nhạy, hỗ trợ nhận diện lực. Trong đó, nổi bật là phím xoay Digital Crown giống như nút chỉnh giờ trên đồng hồ truyền thống. Phím còn lại có thiết kế giống phím nguồn của iPhone. 
Apple Watch được trang bị Wi-Fi, Bluetooth chuẩn 4.0 và khả năng chống nước theo tiêu chuẩn IP7X. Khác với iPhone hay iPad, Apple Watch không phải là thiết bị độc lập và cần đến iPhone để hoạt động. Nó mới chỉ hỗ trợ iPhone 5, 5C, 5S cũng như các mẫu iPhone 6, 6 Plus hoặc đời mới hơn sau này.
Giống như phần lớn các thiết bị đeo tay khác, Apple Watch có thể đo được nhịp tim, chuyển động của người dùng như di chuyển, chay bộ, hay ngồi một chỗ thông qua các cảm biến.
LG Urbane
Nối tiếp G Watch R, đồng hồ mới hiển thị 100% trong khung hình tròn 1,3 inch nhờ công nghệ Plastic OLED. Điểm làm nên khác biệt của LG Watch Urbane là thiết kế mỏng và sang trọng, kiểu dáng phù hợp cho cả nam và nữ. Xây dựng dựa trên Android Wear, đồng hồ mới của LG được trang bị cảm biến đo nhịp tim và theo dõi sức khỏe. Chế độ Always-On cho phép Watch Urbane luôn hiển thị ở chế độ chờ, giúp việc xem giờ và thông báo thuận tiện nhưng vẫn tiết kiệm pin.
Thông số cấu hình của LG Watch Urbane gồm chip xử lý Snapdragon 400 tốc độ 1,2 GHz, RAM 512 MB, bộ nhớ trong 4 GB, pin dung lượng 410 mAh. Nhà sản xuất nói rằng đồng hồ thông minh mới có thể chống nước, chống bụi theo tiêu chuẩn IP67.
Pebble Time
Pebble Time có thiết kế mềm mại hơn so với hai đời trước. Nhưng tổng thể trông vuông vắn với màn hình chữ nhật phủ kính Gorilla Glass. Vỏ bao quanh bên ngoài làm từ nhựa kết hợp khung viền thép nhưng tỏ ra kém sang trọng nếu so với nhiều mẫu smartwatch Android Wear mới ra gần đây.
Khác biệt so với Pebble Watch đời đầu cũng như Pebble Steel là việc nó có màn hình màu thay vì đen - trắng. Dù vậy, màn hình vẫn sử dụng công nghệ giấy điện tử e-paper nên chỉ cho phép hiển thị 64 màu sắc khác nhau, không như màn hình LCD hay OLED... Bù lại, thời gian sử dụng sau mỗi lần sạc của mẫu đồng hồ thông minh này được cho là lên tới cả tuần.
Giống như nhiều smartwatch khác, ngoài việc hiển thị giờ, Pebble Time có thể ghép nối với các smartphone chạy Android cũng như iOS để giúp người dùng cập nhật, theo dõi nhanh các thông báo từ điện thoại, nhận tin nhắn, e-mail hay hiển thị cuộc gọi... Pebble sử dụng nền tảng riêng thay vì dùng Android Wear như Gear hay Moto 360. Điểm mạnh của Pebble vốn được nhiều người dùng đánh giá cao là ở việc có số lượng ứng dụng thứ ba khá nhiều và hiệu quả sử dụng tốt. Thậm chí, nó có thể chơi được game Flappy Bird hay Mario.
Và vẫn như truyền thống, Pebble không trang bị màn hình cảm ứng mà thay vào đó sử dụng các phím cứng bên hông để làm nhiệm vụ điều khiển.
Moto 360 thế hệ hai
Moto 360 thế hệ hai gồm 3 phiên bản với hai kích thước 46 mm và 42 mm dành cho nam giới. Bản dành cho nữ giới và Moto 360 Sport cùng có kích thước 42 mm. Thiết kế của Moto 360 2015 có một số khác biệt như đổi vị trí phím cứng ở bên, phần mặt và móc dây đeo liền mạch hơn. Tuy nhiên, màn hình máy vẫn có phần khuyết đen như thế hệ trước nhưng nhỏ hơn và là nơi chứa cảm biến ánh sáng.
Đồng hồ thông minh mới của Motorola có màn hình 1,56 inch với bản 46 mm và 1,37 inch với bản 42 mm. Độ phân giải tương ứng là 360 x 330 pixel và 360 x 325 pixel. Chip xử lý Snapdragon 400 tốc độ 1,2 GHz, RAm 512 MB, bộ nhớ 4 GB và pin 400 mAh với bản 46 mm và 300 mAh cho bản 42 mm.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

