Dòng sông 'khóc ra máu' ở Nam Cực
Cứ vào mỗi mùa hè, sông băng Taylor lại thu hút du khách ghé thăm vì nhiều dòng thác từ đây chảy ra có màu đỏ như máu.
Bắt cá hồi bằng tay không trên sông băng Hàn Quốc   /   Dạo chơi trên sông băng ở Canada
Một trong những nơi tham quan nổi tiếng nhất ở Nam Cực là các thác máu (Blood Falls). Kỳ quan này được phát hiện từ năm 1911 và hấp dẫn du khách tới ngày nay.
Cội nguồn của thác máu 5 tầng này chính là sông băng Taylor - con sông gợi cảm hứng khám phá cho không ít nhà khoa học, nhà thám hiểm và du khách trong nhiều năm qua.
Thác máu là một trong những hiện tượng tự nhiên được du khách đánh giá là thú vị nhất thế giới. Ảnh: Smithsonianmag.
Vào mùa hè, thác nước chảy từ sông tràn ra nơi khác có màu đỏ như máu, lạnh buốt và rất mặn rồi đổ vào hồ Bonney phía dưới. Cái tên thác máu bắt nguồn từ đó. Các du khách khi đến Nam Cực thám hiểm cho biết họ rất thích thú khi được chiêm ngưỡng hiện tượng kỳ lạ này của tự nhiên. "Tôi có cảm giác như đang chứng kiến một dòng sông khóc ra máu vậy. Thật kỳ lạ, nhưng cũng thật tuyệt vời", một du khách Mỹ cho biết.
Không ít du khách cho rằng hiện tượng thác máu là do các loại tảo có màu đỏ sống trong dòng sông băng này. Tuy nhiên, các nhà khoa học đến từ Mỹ đã chứng minh điều ngược lại. Sắt chính là một trong những yếu tố tạo nên màu sắc cho các dòng thác.
Sông băng Taylor được đặt theo tên của nhà địa chất người Australia Griffith Taylor. Ông là người đầu tiên phát hiện ra nơi đây vào năm 1911. Ảnh: Smithsonianmag.
Bằng kỹ thuật hiện đại, họ xác định được dưới 400 m của sông băng là một hồ mặn. Họ tin rằng cách đây hàng triệu năm, hồ nước mặn này sau những lần bốc hơi với tốc độ cao, độ mặn của hồ cao gấp nhiều lần so với đại dương. Nhờ đó, nó không bị đóng băng dù nằm giữa Nam Cực lạnh giá. Khoảng một triệu năm trước, sông băng Taylor di chuyển qua hồ và bịt kín nó. Vào mùa hè, nhiệt độ ở Nam Cực ấm hơn, đủ làm nước trong hồ trào lên bề mặt băng và tạo ra những dòng thác máu.
Sông băng Taylor nằm trong thung lũng McMurdo Dry. Do thời tiết ở đây khắc nghiệt, nên không có hãng du lịch nào cung cấp cho du khách tour thám hiểm thác máu với các hoạt động như leo núi hay đi bộ đường dài.
Phần lớn du khách chỉ có thể tiếp cận nơi này bằng máy bay trực thăng xuất phát từ trạm nghiên cứu Nam Cực gần đó hoặc thuyền du lịch tham quan vịnh Ross Sea.
Nhiệt độ gần sông Taylor không quá lạnh giá, nhưng nhiệt độ ở Nam Cực có thể lên đến - 89 độ C. Do đó, đây không phải là một điểm đến dành cho những người yếu tim hay sức khỏe không tốt.
Hiện tại, vẫn chưa có số liệu thống kê chính xác về số lượng người sống ở lục địa này, nhưng có một số lượng không nhỏ các nhà khoa học ở đây quanh năm. Họ được cung cấp những bộ quần áo chuyên biệt để chống lại cái rét.
Cũng do điều kiện khắc nghiệt này mà lượng khách đến thác máu không nhiều. Nhưng những ai từng tới đây tham quan đều cho biết, chuyến đi tuy vất vả, khắc nghiệt nhưng xứng đáng.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

