Nhật Bản xây dựng lối thoát hiểm dành riêng cho rùa
Nhật Bản vốn được biết đến là một trong những quốc gia an toàn nhất thế giới, không chỉ đối với cư dân, mà ngay cả rùa cũng vô cùng an tâm khi sống ở đây.
10 điều khiến người Nhật ám ảnh nhất   /   Nhật Bản rực rỡ lá vàng cuối thu
The West - công ty đường sắt Nhật Bản, đã phối hợp với công viên Suma Aqualife ở tỉnh Kobe để xây dựng những hệ thống đường ray an toàn hơn dành cho các con rùa nhỏ bé và chậm chạp.
Rùa bị mắc kẹt khi đường ray đổi tuyến. Ảnh: Bored Panda.
Khuôn viên Suma Aqualife là một quần thể hồ cá, bãi biển rộng thuộc tỉnh Kobe thu hút rất nhiều khách du lịch và các gia đình người Nhật ghé thăm. Phần lớn khách tới tham quan đến công viên này bằng tàu hỏa. Tuy nhiên, do công viên nằm gần biển nên loài rùa thường xuyên xuất hiện, nhiều con rùa kém may mắn đã bị mắc kẹt dưới đường ray gây chậm trễ, trục trặc cho hệ thống và kéo theo nhiều thiệt hại khác cho chính những tuyến xe lửa.
Các tai nạn phổ biến nhất xảy ra khi những con rùa cố gắng trèo qua đường ray và bị mắc kẹt giữa hai thanh kim loại. Vì không thể trèo ngang qua đường ray, chúng buộc phải đi theo đường tàu chạy cho tới khi bị chèn lên hoặc mắc kẹt lúc đường ray đổi tuyến. Khi đó, chúng sẽ bị nghiền nát, điều này sẽ gây ra hỏng hóc cho đường ray và buộc đoàn tàu phải dừng lại chờ đội ngũ nhân viên sửa chữa xử lý xong.
Giải pháp đơn giản dành cho những công dân nhỏ bé và chậm chạp. Ảnh: Bored Panda.
Vì vậy, để đảm bảo an toàn cho cả con người và loài rùa, công ty đường sắt The West đã nảy ra ý tưởng xây dựng hệ thống lối thoát hiểm cho những con rùa dọc theo các tuyến đường sắt. Khi tàu đi qua, những con rùa sẽ không còn bị mắc kẹt hay bị cán chết nữa. 
Thời sự quốc tế
Lối thoát hiểm Nhật Bản Nhân văn Vùng đất Sáng tạo Ý tưởng Hệ thống đường ray An toàn Cư dân rùa
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

