Các bệnh  
Một người nước ngoài bị ngừng tuần hoàn khi tập gym
Trong lúc tập gym, nam thanh niên 23 tuổi người Australia đột ngột ngừng tuần hoàn, may mắn một nhân viên y tế tập bên cạnh giúp ép tim tại chỗ sau đó chuyển đi cấp cứu.
Bệnh nhân này được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Hà Đông (Hà Nội) mới đây trong tình trạng ngừng tuần hoàn, đồng tử 2 bên giãn. Các bác sĩ tiến hành ép tim, bóp bóng oxy, dùng thuốc vận mạch liều cao, sốc điện nhiều lần. Sau khoảng 40 phút bệnh nhân hồi phục nhịp tim, huyết áp, được chuyển tiếp đến Bệnh viện Bạch Mai. Hội chẩn cấp cứu, các bác sĩ quyết định áp dụng kỹ thuật hạ thân nhiệt khi bệnh nhân vẫn trong tình trạng hôn mê, thở máy, dùng thuốc nâng huyết áp, phổi có xu hướng tổn thương nặng hơn. Bệnh nhân được theo dõi sát sao quy trình điều trị hạ thân nhiệt.
Bác sĩ Nguyễn Tuấn Đạt, người trực tiếp điều trị cho bệnh nhân cho biết, sau 3 ngày kết thúc liệu trình điều trị, ý thức bệnh nhân cải thiện hơn, có thể nhận ra người thân, tự thở được. 5 ngày sau, người bệnh đã có thể giao tiếp với mọi người và đã được xuất viện.
Tiến sĩ Nguyễn Văn Chi, Phó khoa Cấp cứu A9 cho biết, kỹ thuật hạ thân nhiệt chỉ huy là phương pháp sử dụng các kỹ thuật làm lạnh để kiểm soát thân nhiệt bệnh nhân xuống mức dưới 36 độ C(33-36 độ C). Kỹ thuật này giúp giảm chuyển hóa cơ thể, giảm nhu cầu tiêu thụ ôxy, cải thiện tình trạng thiếu máu, giảm sản sinh các chất ôxy hóa tự do để bảo vệ não và các mô cơ quan.
Kỹ thuật hạ thân nhiệt đã được triển khai ở một số nước trên thế giới như Mỹ, châu Âu, Australia. Bệnh viện Bạch Mai áp dụng kỹ thuật này vào năm 2015, đến nay hơn 30 bệnh nhân đã được cứu sống.
Bệnh cảnh có thể đáp ứng tốt với kỹ thuật hạ thân nhiệt chỉ huy là hôn mê sau ngừng tuần hoàn. Tuy nhiên để kỹ thuật đạt được hiệu quả tối đa thì việc sơ - cấp cứu ngừng tuần hoàn ngay tại nơi xảy ra là vô cùng quan trọng. Ngay sau khi xác định ngừng tuần hoàn, bệnh nhân cần được ép tim ngoài lồng ngực càng sớm càng tốt và gọi hỗ trợ; ép tim liên tục với tốc độ trên 100 nhịp một phút, ép để đạt được độ lún lồng ngực từ 5-6 cm, có thể hỗ trợ thổi ngạt (30 nhịp ép tim trên 2 lần thổi ngạt). 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

