Smartphone Trung Quốc vật lộn trước suy thoái kinh tế
Nhiều nhà máy gia công và sản xuất điện thoại ở Trung Quốc đã đóng cửa, giảm sản lượng hay sa thải bớt nhân công do tình hình kinh doanh đi xuống.
Smartphone Trung Quốc cấu hình cao nhưng chưa hẳn đã tốt  /  Thế giới sẽ tràn ngập smartphone Trung Quốc
Công ty điện tử G.Credit, nhà sản xuất có trụ sở tại Hong Kong với hơn 2.500 lao động, đã đóng cửa nhà máy ở Thâm Quyến. Đây là đơn vị mới nhất trong số các nhà sản xuất điện tử đặt tại đồng bằng Châu Giang ngừng hoạt động trong tháng vừa qua, trước nỗi lo nền kinh tế đi xuống và nhu cầu tiêu dùng sụt giảm.
Nền kinh tế suy thoái và dư thừa sản lượng đã khiến ngành sản xuất điện thoại ở Trung Quốc đứng trước nhiều thách thức. Ảnh: AFP.
Xuất khẩu giảm mạnh trong khi chi phí vận hành nhà máy tăng cao, đã khiến các công ty Hong Kong, Đài Loan và nhiều khu vực khác rút đầu tư vào Quảng Đông (Trung Quốc) để chuyển sang các nước hấp dẫn hơn.
Được thành lập năm 2009, G.Credit từng là nhà cung cấp cho các thương hiệu điện thoại như Samsung, Huawei, ZTE và công ty khởi nghiệp Smartisan. Ở thời kỳ đỉnh cao, công ty này có trên 4.000 công nhân làm việc tại nhà máy Thâm Quyến.
Một số tin đồn cho biết, OnePlus, công ty start-up trong lĩnh vực smartphone nổi tiếng với các sản phẩm cấu hình cao trong tầm giá, đã cho nghỉ việc nhiều nhân viên. Các thương hiệu smartphone hàng đầu của Trung Quốc như Xiaomi, Lenovo, Huawei hay ZTE, đang chịu sự cạnh tranh mạnh mẽ từ những nhà sản xuất nhỏ khác như Smartisan, OnePlus, IUNI và Oppo, tại cả thị trường trong nước và quốc tế.
Các công ty điện tử Trung Quốc đang phải vật lộn tại thị trường trong và ngoài nước. Ảnh: SCMP.
Nền kinh tế suy thoái và dư thừa sản lượng là nguyên nhân khiến tình hình kinh doanh smartphone tại Trung Quốc đi xuống. Mặc dù vậy theo phân tích của IDC, doanh số bán smartphone tại thị trường đông dân nhất thế giới trong năm nay tiếp tục tăng, đạt 424 triệu máy so với 420 triệu đơn vị trong năm ngoái.
Trong tháng 12/2015, giới truyền thông Trung Quốc cho biết một số nhà máy ở Châu Giang bao gồm Jingchi Plastics đã bị đóng cửa sau kỳ nghỉ kéo dài một tuần. Trước sự kiện trên một ngày, hơn 4.000 công nhân và đối tác đã tập trung trước cửa công ty công nghệ điện tử Fu Chang, đơn vị cung cấp linh kiện viễn thông cho ZTE và Huawei, để phản đối việc công ty này đóng cửa đột ngột.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

