Quán ăn vặt ngon miệng cho giới trẻ Sài Gòn
Tất cả món tráng miệng tại Meet Fresh đều được làm bằng tay với nguyên liệu tươi mới, tự nhiên và không có chất bảo quản.
Với những món ăn đậm chất thảo mộc, đậu hạt và củ quả tươi mát, Meet Fresh được giới trẻ Sài Thành đón nhận ngay từ những ngày đầu khai trương.
Meet Fresh ra đời nhờ tâm huyết của hai chị em nhà Fu vốn sinh ra và lớn lên trong một gia đình nông dân truyền thống ở Đài Loan.
Cam kết sử dụng những nguyên liệu được chắt lọc kỹ lưỡng, chị em nhà Fu và các cộng sự đã chọn lọc, nấu chín bằng công thức gia truyền, phục vụ những món tráng miệng nổi tiếng Đài Loan với hơn 400 cửa hàng và đang mở rộng trên toàn thế giới.
Tất cả món tráng miệng đều được làm bằng tay với nguyên liệu tươi mới, tự nhiên và không có chất bảo quản, đạt ba chứng chỉ quốc tế về vệ sinh an toàn thực phẩm và quản lý chất lượng: ISO22000, ISO9001, HACCP.
Hạt sen, đậu xanh, boba và viên khoai môn cho bạn cảm giác tươi mát, thanh lọc cơ thể, làm đẹp da, an thần và tăng sức đề kháng.
Meet Fresh Mango Crushed Ice -  món xoài và đá tuyết thanh mát cho cả gia đình.
Tàu hũ trắng mịn chế biến thủ công từ nguyên liệu đậu nành tuyển chọn, hoàn toàn không sử dụng chất phụ gia.
Trà bí đao với vị thanh mát và công dụng đẹp da, giảm cân. Ngoài ra Meet Fresh còn có trà Ô Long và trà đen được rang theo công thức truyền thống nổi tiếng của Đài Loan.
Với nguyên liệu tươi ngon, bổ dưỡng và phong cách phục vụ chuyên nghiệp, nhiệt huyết, Meet Fresh mang đến một không gian thưởng thức an tâm cho giới trẻ Sài Thành tại hai cửa hàng 46 Ngô Đức Kế, quận 1 và tầng 5, SC Vivo City, quận 7, TP HCM.
Chào năm mới, Meet Fresh tổ chức tiệc Dessert Buffet độc đáo "Tráng miệng thả ga, cả nhà cùng thích".
Thời gian: 17h-21h ngày 15/1.
Giá vé: 149.000 đồng cho người lớn và 119.000 đồng cho trẻ em dưới 1m2.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

