Người tình tin đồn tựa đầu vào vai Brooklyn Beckham
Chloe Grace Moretz và con trai David Beckham tiếp tục bị bắt gặp đi chơi cùng nhau và có những hành động thân mật.
Brooklyn Beckham công khai đi chơi với người mẫu 16 tuổi  /  Brooklyn Beckham bị đồn hẹn hò người mẫu 16 tuổi
Sau khi đăng ảnh tình cảm lên trang cá nhân, Chloe Grace Moretz và Brooklyn Beckham tiếp tục đi chơi cùng nhau ở London, Anh. Hôm 25/4, diễn viên 19 tuổi bị ghi lại ảnh dựa đầu vào vai Brooklyn đầy tình cảm khi cả hai ngồi trong xe hơi.
Diễn viên "The 5th Wave" tay trong tay Brooklyn Beckham khi cả hai nghỉ ngơi trên xe sau chuyến đi chơi.
Những hình ảnh thân mật vài ngày vừa qua khiến nhiều người cho rằng Brooklyn Beckham đang hẹn hò. Tuy nhiên, cả hai chưa lên tiếng.
Vào năm 2014, Chloe Grace Moretz và Brooklyn được cho là tìm hiểu nhau sau cuộc gặp gỡ tại một câu lạc bộ thể hình ở Los Angeles, Mỹ. Tuy nhiên, sau đó họ không đi cùng nhau.
Chloe Moretz hơn con trai Victoria Beckham 2 tuổi và bắt đầu ghi dấu ấn nhờ các vai diễn điện ảnh như "The Equalizer", "If I Stay", "The 5th Wave".
Vài tháng gần đây, Brooklyn Beckham cũng bị đồn hẹn hò với người mẫu Pháp, Sonia Ben Ammar .
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

