Công nghệ sạc đầy pin 2.500 mAh trong 15 phút
Công nghệ sạc siêu nhanh Super VOOC của Oppo được phát triển từ công nghệ sạc nhanh VOOC ra mắt năm 2014. 
Sạc nhanh VOOC nguyên gốc của Oppo từng tạo ấn tượng về sạc pin với kết quả sau 5 phút sạc có ngay 2 giờ đàm thoại. Sau 2 năm, công nghệ Super VOOC cho kết quả ấn tượng hơn khi người dùng có đến 10 giờ đàm thoại cũng chỉ với 5 phút sạc, và sẽ sạc đầy pin có dung lượng 2.500 mAh sau 15 phút.
Super VOOC là công nghệ sạc nhanh nhất hiện có.
Super VOOC sử dụng thuật toán tối ưu hóa hiệu năng sạc bằng cách duy trì hiệu điện thế ở mức thấp 5V nhằm đảm bảo nhiệt độ của pin và sạc luôn thấp, nhưng vẫn cung cấp đủ điện năng cho thiết bị trong thời gian ngắn nhất nhờ vào việc tự động thay đổi cường độ dòng điện theo từng chu kỳ khác nhau tùy thuộc vào trạng thái của pin. Thuật toán hoàn toàn mới này kết hợp với viên pin được tùy biến cũng như cục sạc, cáp sạc, các đầu kết nối được làm từ vật liệu cao cấp đạt chuẩn quân đội. Sạc siêu nhanh VOOC hỗ trợ chuẩn kết nối phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế là micro USB và UCB Type C.
Như vậy, công nghệ sạc siêu nhanh VOOC có độ an toàn cao và nhiệt độ sạc thấp, người dùng có thể sử dụng điện thoại để xem phim HD, chơi game ngay khi sạc mà không lo bị nóng.
Bên cạnh đó, Oppo cũng giới thiệu công nghệ chống rung mới cho máy ảnh smarphone dựa vào cảm biến. Hiện nay có hai công nghệ chống rung quang học là chống rung dựa trên ống kính và cảm biến, tuy nhiên, do những giới hạn về kích thước của smartphone, các giải pháp được chọn lựa trước kia đều là chống rung ống kính. Dựa trên phát minh về hệ vi cơ điện tử MEMS (micro-electro-mechanical system), SmartSensor của Oppo là giải pháp chống rung cảm biến đầu tiên cho smartphone, cũng là bộ ổn định hình ảnh quang học nhỏ nhất trên thế giới.
SmartSensor là hệ thống ổn định hình ảnh ở cấp độ điểm ảnh đầu tiên trên thế giới.
Những cảm biến ống kính hiện có chỉ chỉnh sửa được các rung động theo 2 trục chuyển động ngang và dọc. Tuy nhiên, theo tư thế và thao tác chụp thực tế, những rung động không mong muốn của người dùng đa phần lại nằm ở trục xoay. SmartSensor giải quyết vấn đề này bằng cách cho phép chống rung trên cả 3 trục để bảo đảm hình ảnh luôn rõ nét. Việc tạo ra những điều chỉnh chính xác với hệ thống MEMS bằng tinh thể silicon có hình chiếc lược, SmartSensor có tốc độ ổn định hình ảnh hoàn toàn trên 3 trục chỉ trong 15 phần nghìn giây. Bên cạnh đó, SmartSensor sử dụng cảm biến chạy bằng điện thế giúp giảm năng lượng tiêu thụ xuống còn 10 miliwatt, thấp hơn 50 lần so với phương pháp chống rung ống kính hiện tại.
Vì tốn quá nhiều năng lượng, các hệ thống chống rung ống kính nhanh chóng bị nóng, ảnh hưởng đến chất lượng hình ảnh, đặc biệt là khi người dùng sử dụng camera trong thời gian dài. Với việc tiêu thụ ít điện năng, hệ vi cơ điện tử MEMS sẽ giữ cho nhiệt độ luôn thấp và hạn chế việc giảm chất lượng hình ảnh khi chụp lâu.
Bên cạnh đó, trong khi các hệ thống chống rung quang học ống kính hoạt động bằng cách dịch chuyển thấu kính có độ chính xác chỉ từ 3 – 5 μm, SmartSensor vẫn giữ được độ chính xác đối với những rung động nhỏ ở mức 0,3 μm. Kích cỡ mỗi điểm ảnh thường lớn hơn 1 μm, điều này đồng nghĩa với việc SmartSensor là hệ thống ổn định hình ảnh ở cấp độ điểm ảnh đầu tiên trên thế giới. SmartSensor sử dụng thời gian phơi sáng lâu hơn mà vẫn đảm bảo được hình ảnh rõ ràng, sáng hơn cho người dùng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

