10 người ký đơn xin cứu xét đại ca giang hồ Quảng Nam
Các hàng xóm của Vinh cho rằng anh này “làm ăn lương thiện”, phía nạn nhân có một phần lỗi nên mong cơ quan tố tụng xem xét, giảm nhẹ hình phạt.
Đại ca giang hồ nổ súng vào đàn em ở Quảng Nam ra đầu thú   /   Đại ca giang hồ Quảng Nam bắn đàn em vì dám ‘trở mặt’
Ngày 22/4, các cơ quan tố tụng của Quảng Nam xác nhận đã nhận được “Đơn xin cứu xét” của bà Đặng Thị Xuân (61 tuổi) xin giảm nhẹ hình phạt cho con trai Đinh Thanh Vinh (38 tuổi, xã Đại Nghĩa, Đại Lộc). 10 người dân xã Đại Nghĩa đã cùng ký đơn.
“Ba năm nay, tôi bị tai biến nên liệt một phần cơ thể. Vinh về địa phương làm ăn lương thiện, không gây rối. Nạn nhân cũng một phần có lỗi…”, đơn của bà Xuân nêu, cuối đơn có xác nhận của hàng xóm.
Bà Phan Thị Liêm (60 tuổi), một trong 10 hàng xóm ký tên cho hay, Vinh sống điềm đạm, gần 3 năm nay dường như "quy ẩn giang hồ". "Cậu ta từ khi về đây không hề quậy phá, không gây gổ với ai. Đối với người lớn luôn lễ phép, ở đây ai cũng quý", bà Liêm nói về lý do ký đơn. 
Đơn cứu xét của bà Xuân với 10 chữ ký, xác nhận của hàng xóm. Ảnh: C.A.
Trao đổi với VnExpress, luật sư Phạm Xuân Linh (Đoàn luật sư Quảng Nam) cho hay theo luật đơn xin giảm nhẹ hình phạt của người dân là một yếu tố để sau này HĐXX coi là căn cứ để xét giảm án. Tuy nhiên, với lá đơn này, luật sư cho rằng “không đủ để cơ quan tố tụng xem xét”.
“Đơn xin cứu xét của người dân phải nói chi tiết căn cứ gì xin giảm án. Trong trường hợp này nói Vinh gây án vì bị kích thích, nhiều lần bị phía nạn nhân đe dọa thì phải nêu rõ đe dọa như thế nào, ngày nào… chứ không thể người nhà viết đơn rồi người dân ký vào chung chung, vậy không được”, luật sư Linh nói.
Theo công an, Vinh từng là đại ca khét tiếng ở huyện Đại Lộc và các vùng lân cận, quy tụ nhiều đàn em trong đó có Hạ Ngọc Vi  (28 tuổi, tức Vi "Sơn La"), Mai Hoàng Đạo (34 tuổi) và Lê Tuấn Tú (24 tuổi, tức Tú "Rồng").
Sau khi nhận 12 tháng tù treo rồi tiếp tục bị công an địa phương liệt vào “danh sách đen”, năm 2008 Vinh sống phiêu dạt nhiều tỉnh thành. Năm 2013, anh ta lấy vợ lần thứ 3 và dẫn về quê sinh sống cùng mẹ.
Hàng xóm cho hay, từ khi trở về, đại ca này đã “rửa tay gác kiếm”. Vinh không tham gia rượu chè, tụ tập đánh nhau cũng như gây rối trật tự công cộng như trước mà chú tâm vào việc nuôi chim cảnh bán.
Từ trái qua, Nghĩa "Nhớp", Quang và đại ca Vinh khi ra đầu thú. Ảnh: C.A
Trong khi đó, sau 5 năm đại ca Vinh rời địa phương, Vi dần nổi lên với những cuộc đâm chém và trở thành đại ca, “trùm” giang hồ ở địa phương này. Ngoài Tú “Rồng” và Đạo, Vi còn thu nhận nhiều đàn em. Vi hung hăng, chuyên “bảo kê vặt” ở các quán karaoke, massage… ở thị trấn Ái Nghĩa và vùng lân cận.
Thấy đại ca cũ trở về, Vi tỏ ra không vui, thường xuyên cho đàn em đến gây hấn nhằm mục đích không cho Vinh "mơ tưởng" đến ngôi vị đứng đầu giới giang hồ ở đây. Người dân cho hay họ nhiều lần chứng kiến Đạo và Tú “Rồng” mang mã tấu đến nhà chửi mắng, rượt đuổi đại ca cũ.
Cách đây vài tháng, Vinh đang ăn sáng thì bị Vi và Tú “Rồng” cầm mã tấu đuổi chém, gây náo loạn cả khu dân cư. “Nhóm của Vi nhiều lần ném mã tấu vào nhà đại ca cũ lúc nửa đêm. Vinh từng tâm sự đã cố nín nhịn nhưng có lúc không thể chịu đựng được. Lúc đó, chúng tôi cũng có khuyên Vinh nên kiềm chế nhưng không ngờ xảy ra vụ việc này”, một hàng xóm lớn tuổi của Vinh nói.
Mâu thuẫn được đẩy lên cao khi gần đây, Vinh hùn vốn cùng hai đàn em thân tín cũ là Nguyễn Viết Nghĩa (25 tuổi, tức Nghĩa Nhớp) và Doãn Việt Quang (25 tuổi) để thuê đất gần nhà mở tiệm máy bắn cá. Tiệm này được Vinh giao cho Nghĩa và Quang trông coi. Nghĩ Vinh mở tiệm để lấy lại thanh thế, Vi cùng đàn em nhiều lần đến phá.
Theo kết quả điều tra của công an Quảng Nam, tối ngày 5/4,  Đạo và Lê Thanh Tới (29 tuổi) đến máy bắn cá của Vinh quấy phá, ẩu đả với Nghĩa “Nhớp” và Quang. Ấm ức, Nghĩa gọi điện cho Vinh trình bày sự việc. Đại ca Vinh lập tức có mặt tát Đạo một bạt tai rồi nói: “Trước đây bọn bây toàn em út của tao. Giờ anh em mới làm ăn, sao tụi bây đến phá?”.
Đạo đáp trả rằng đến quán để chơi điện tử nhằm giải trí chứ không có mục đích quậy phá, rồi chạy xe máy về thị trấn Ái Nghĩa kể chuyện bị Vinh tát với Vi. Vi sau đó triệu tập Tú “Rồng” cùng nhiều đàn em khác chuẩn bị mã tấu, kiếm, dao. 
Một số hung khí công an thu giữ, riêng hai khẩu súng hoa cải vẫn chưa được tìm thấy. Ảnh: C.A
Biết nhóm Vi sẽ đến, Vinh, Quang và Nghĩa cũng dẫn nhau đi lấy mã tấu, súng đồng thời gọi thêm Nguyễn Phước Tài (26 tuổi, ngụ thị xã Điện Bàn) và Đỗ Thanh Tài (33 tuổi, ngụ xã Đại Hiệp, huyện Đại Lộc) chuẩn bị nghênh chiến.
Trong lúc chờ đàn em chuẩn bị hung khí và lực lượng, Vi chở Đạo đến gặp nhóm Vinh để "nói chuyện" trước. Khi gặp nhau trước một quán nhậu trên tỉnh lộ 609, thuộc ranh giới xã Đại Nghĩa và thị trấn Ái Nghĩa, hai nhóm xảy ra tranh cãi. Vinh dùng báng súng hoa cải đánh mạnh vào vai Đạo khiến người này khụy gối nhưng không dám chống trả. Được một đại ca khác can ngăn, Vi và Đạo lên xe bỏ về thị trấn.
Tuy nhiên khi quay lại được một đoạn, thấy Tú "Rồng" dẫn nhiều đàn em mang hung khí tới, Vi xuống xe cầm mã tấu của đàn em dẫn đầu nhóm xông tới tấn công nhóm Vinh. Khi hai nhóm còn cách nhau khoảng 8 m, Tú “Rồng” ném cây mã tấu xuống đường hét lớn “thằng nào muốn chết”, lập tức bị Nghĩa “Nhớp” dùng súng hoa cải bắn chết tại chỗ. Vi đứng bên cạnh cũng trúng đạn của Nghĩa gục ngã. Thấy Vi và Tú trúng đạn, nhóm đàn em bỏ chạy tán loạn. Lúc này, Quang đuổi kịp Đạo chém tới tấp…. Cuộc hỗn chiến gây náo loạn một đoạn đường dài. Người dân không dám mở cửa ra xem.
Theo lời khai của các nghi can, đại ca Vinh và Nghĩa “Nhớp” mang hai cây súng hoa cải nhưng Vinh chưa nổ súng. Sau khi thấy nhóm của Vi bị thương nặng, Vinh dẫn đàn em mang theo hung khí vào nhà một người thân xin nước uống, nghỉ ngơi một lúc rồi bỏ trốn vào miền Nam.
Vài ngày sau, Nghĩa, Quang và Vinh lần lượt về quê, tới Công an huyện Đại Lộc đầu thú.
Giang hồ Quảng Nam hỗn chiến
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

