Ẩn ý sau những câu nói của người Anh
Khi một người Anh hỏi "Xin lỗi, có ai ngồi đây không nhỉ?", thực ra họ đang hàm ý "Bạn có 3 giây để cất cái túi đi trước khi tôi bực mình đấy".
Trắc nghiệm độ am hiểu tiếng Anh - Anh
Cũng như tiếng Việt, có những câu nói trong tiếng Anh mà người nghe nhận được một hàm ý khác hẳn với bề mặt câu chữ. Tuy nhiên, điều này còn phụ thuộc vào ngữ cảnh, mối quan hệ giữa hai nhân vật.
I’m not leaving the house today unless it's on fire.
Tôi sẽ không rời khỏi nhà trừ khi nó bị cháy đâu.
Excuse me, sorry, is anyone sitting here?
Xin lỗi, có ai ngồi đây chưa nhỉ?
You have 3 seconds to move your bag before I get really annoyed.
It really couldn't get any worse, but it probably will do...
Honestly, it doesn't matter.
Thật đấy, không có chuyện gì đâu
Đó là một cách nhìn nhận 
That's certainly the wrong way of looking at it.
I'm afraid that what you're saying is the height of idiocy.
It could be worse.
It couldn't possibly be any worse.
Anh sai rồi, nhưng ai mà quan tâm
I'm just popping out for lunch, does anyone else want anything?
Tôi đang định ra ngoài ăn trưa đây, có ai muốn ăn gì không? 
I'm getting my own lunch now, please don't ask me to get you anything!
Tôi đang chuẩn bị đi ăn trưa, đừng ai nhờ tôi mua gì nhé.
No, no, honestly it was my fault.
Không, không đâu, thực sự thì đó là lỗi của tôi đấy.
It was absolutely your fault and we both know it!
I'm sure it'll be fine.
Tôi chắc chắn là mọi thứ ổn mà.
I fully expect the situation to deteriorate rapidly!
Tôi cho là tình huống này chắc chắn sẽ còn tệ hơn nữa.
Sorry, I think you might have dropped something...
Xin lỗi, tôi nghĩ anh đã lỡ một số thứ rồi
You have definitely dropped that specific item!
Anh chắc chắc đã bỏ lỡ một vài thứ rồi.
Ngoài ra, nếu một người đi vào đám đông và nói "Sorry" thì anh ta không muốn xin lỗi đâu, anh ta đang muốn giới thiệu bản thân. Và nếu bạn nhận được email có phần kết thúc là "Thanks" thì hãy cẩn thận, hàm ý của anh ta là "Tôi sắp hết kiên nhẫn rồi đấy"!
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

