Những khoản thưởng Tết trăm triệu của nhân viên chứng khoán
Những doanh nghiệp có kết quả kinh doanh tốt vẫn chi thưởng ở mức 4-6 tháng lương cho nhân viên, bất chấp thị trường trải qua nhiều biến động năm qua.
Tết buồn của môi giới địa ốc không lương, thưởng  /  Thưởng Tết ngân hàng từ nửa tháng đến 6 tháng lương
2015 là năm đầy thăng trầm của thị trường chứng khoán. Những sự kiện bất lợi như Trung Quốc phá giá đồng nhân dân tệ, giá dầu giảm, tỷ giá tăng, Cục Dự trữ liên bang Mỹ tăng lãi suất USD và tâm lý hoang mang của nhà đầu tư đã khiến giao dịch thị trường ảm đạm trong suốt 6 tháng cuối. Điều này phần nào ảnh hưởng tới doanh thu và lợi nhuận của nhiều công ty chứng khoán. Tuy vậy, thưởng Tết của một số đơn vị vẫn ổn định, thậm chí tăng cao và phổ biến trong khoảng 2-6 tháng lương.
Nhân viên chứng khoán vẫn bội thu thưởng Tết dù thị trường ảm đạm cuối năm. Ảnh: MH
Thắng lợi của Công ty chứng khoán Bản Việt (VCSC) trong năm 2015 khiến toàn bộ nhân viên trông ngóng thưởng Tết và con số tiết lộ đã không làm họ thất vọng. Năm nay, Bản Việt đạt doanh thu 687 tỷ đồng, tăng 11% so với cùng kỳ, trong đó doanh thu từ môi giới đạt 336 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế vượt 240 tỷ đồng, tăng 64% so với năm 2014.
Trao đổi với VnExpress, ông Lê Quang Bảo - Phó tổng giám đốc VCSC cho biết năm nay công ty tăng trưởng mạnh nên mức thưởng Tết cũng tăng hơn so với những năm trước. Ông Bảo khẳng định mức thưởng rất cao và có sự chênh lệch lớn giữa các nhân viên, tùy thuộc vào năng lực và sự cống hiến của mỗi người.
Mức thưởng Tết bình quân của công ty lên tới 6 tháng lương, phổ biến từ 50-100 triệu đồng. Cá biệt, nhân sự tại các phòng ban quan trọng còn có mức thưởng lên tới con số vài trăm triệu đồng.
Năm 2015, Công ty Chứng khoán Sài Gòn (SSI) đạt doanh thu 1.498 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế lên tới 1.200 tỷ đồng, tăng hơn 31% so với năm 2014. Đây là công ty có doanh thu và lợi nhuận đứng đầu ngành chứng khoán tại Việt Nam. Chủ tịch Nguyễn Duy Hưng cho biết, thị trường có nhiều khó khăn song doanh thu và lợi nhuận của công ty mẹ đều tăng trưởng mạnh. Tuy vậy, nói về thưởng Tết, ông Hưng khẳng định vẫn giữ mức thưởng đã thành truyền thống của SSI.
"Thưởng Tết vẫn vậy thôi, phần lợi nhuận tăng chúng tôi sẽ để dành sang năm sau, đầu tư phát triển doanh nghiệp vì dự báo thị trường năm 2016 còn nhiều khó khăn", Chủ tịch SSI cho hay.
Một nhân viên đang làm việc tại khối hỗ trợ thuộc SSI cho hay, mức thưởng tết chung cho các nhân viên là 10 triệu đồng cùng với phần thưởng theo doanh số từ 2-4 tháng lương. Anh kể: "Nếu lương được 15 triệu đồng thì nhân viên đó được thưởng tối đa khoảng 70 triệu đồng. Thưởng Tết cao hay thấp phụ thuộc vào năng lực, sự cố gắng cũng như thành quả đem về cho công ty trong năm nữa".
Nhân viên này còn cho biết, thưởng Tết Dương lịch của công ty cũng ở mức khá cao nên cộng lại, cũng không thua kém bất công ty chứng khoán nào. Ngoài ra, nhân viên tại SSI còn nhận được nhiều phần quà gồm gạo, bánh kẹo, đồ uống…
Kết quả kinh doanh tăng trưởng tốt trong bối cảnh khó khăn, nhân viên Công ty Chứng khoán Bảo Việt (BVSC) cho biết thưởng Tết phổ biến 3-4 tháng thu nhập. Trong khi đó, nhân viên Công ty Chứng khoán Sài Gòn – Hà Nội (SHS) cũng hồ hởi với mức thưởng 4 tháng lương. Mức thưởng Tết tại Công ty chứng khoán Vietcombank, Công ty chứng khoán BIDV (BSC), Công ty Chứng khoán MB (MBS) dao động từ 1 đến 4 tháng.
Trái với không khí nhộn nhịp của các công ty chứng khoán lớn, năm nay nhiều công ty tài chính lâm vào thua lỗ nên không có thưởng hoặc thưởng chỉ cho có. Nhân viên một công ty lỗ nặng năm 2015 cho biết chỉ được nhận thưởng tượng trưng. "Năm nay công ty mình thua lỗ cứ nghĩ không có thưởng, nhưng công ty vẫn cố cân đối thu chi, thưởng mỗi nhân viên 2 triệu đồng", nhân viên này cho hay.
Một bộ phận nhận được mức thưởng Tết rất thấp tại các công ty chứng khoán là các nhân viên môi giới. Thường các nhân viên này chỉ được thưởng một khoản tiền 5-10 triệu đồng do đã hưởng phí hoa hồng theo từng hợp đồng với khách hàng trong cả năm. Môi giới được xem là "nghề vàng" tại các công ty chứng khoán do đem lại doanh thu và lợi nhuận lớn. Theo đó, thu nhập của họ cũng theo doanh số và thường ở mức cao hơn so với thu nhập trung bình toàn công ty. Tuy vậy, năm 2015 thị trường chứng khoán lao dốc, giao dịch ảm đạm khiến thu nhập của các môi giới khá bấp bênh.
Một môi giới tại công ty chứng khoán lớn chia sẻ: "Mình được thưởng 5 triệu đồng. Tết này đúng là buồn thiu, thu nhập nửa cuối năm chỉ đạt 15 triệu đồng do thị trường xấu, khách hàng ít lướt sóng. Trong khi thị trường còn thịnh, thu nhập của mình dao động từ 25-40 triệu đồng".
Xem nhiều nhất
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

