Những loài vật có móng vuốt quá cỡ
Cá sấu bật nhảy thẳng đứng đớp mồi   /   Cá ăn thịt đồng loại thống trị dòng sông ở Trung Quốc
Một con tatu khổng lồ dài khoảng 90 cm có bộ móng vuốt dài 22 cm, chiếm 22% chiều dài cơ thể. Đây có thể là loài có tỉ lệ chiều dài móng vuốt trên chiều dài cơ thể lớn nhất, Mariella Superina, chủ tịch của Liên minh Quốc tế Bảo tồn Thiên nhiên về thú ăn kiến cho biết.
Để so sánh, một người cao khoảng 160 cm nếu có cùng tỉ lệ trên với tatu, chiều dài móng tay sẽ là 30 cm, nghĩa là dài hơn bàn chân.
Một con lười ba ngón ở Panama. Ảnh: National Geographic
Những con lười ba ngón chuyên sống trên cây cũng có bộ móng khá dài, khoảng 10 cm. Thân hình chúng dài khoảng 58 cm, do đó, tỉ lệ bộ móng và chiều dài cơ thể là 17%.
Lười hai ngón. Ảnh: Cesar Paniamogan
Loài lười hai ngón có thân hình lớn hơn, dài khoảng 70 cm. Tỉ lệ chiều dài móng vuốt của chúng so với cơ thể là 14%, tương đương 10 cm.
Gấu kiến. Ảnh: Wikipedia
Móng vuốt của gấu kiến dài tới 10 cm, là công cụ đào bới đất tìm kiến và mối, sau đó chúng thè cái lưỡi dài tóm lấy con mồi. Thân hình chúng dài khoảng 180-217 cm, nặng 33-41 kg, là loài lớn nhất trong họ thú ăn kiến.
Ngoài ra, bộ vuốt còn là vũ khí tự vệ của gấu kiến trước những con báo đốm hung dữ.
Chuột chũi mũi sao. Ảnh: Kenneth Catania
Chuột chũi mũi sao là loài nổi tiếng với cái mũi độc đáo hình ngôi sao và khả năng đào hang. Ngoài ra nó còn gây chú ý bởi bộ móng vuốt quá khổ. Tỉ lệ chiều dài bộ móng so với cơ thể là 1/16, hay 6,5%.
Đại bàng Harpy tại vườn thú Los Angeles. Ảnh: NG
Trong số các loài chim, loài đại bàng Harpy sống ở Trung và Nam Mỹ được xếp vào nhóm có móng vuốt dài nhất. Móng của đại bàng Harpy có chiều dài khoảng 10 cm.
Đà điểu đầu mào. Ảnh: NG
Loài đà điểu đầu mào ở châu Đại Dương cũng được xếp vào nhóm chim có móng vuốt dài nhất thế giới. Móng của chúng dài khoảng 13 cm.
Khủng long Therizinosaurus. Ảnh: Anness Publishing Ltd/Natural
Loài vật có móng vuốt dài nhất được ghi nhận cho tới nay là khủng long Therizinosaurus. Theo các hóa thạch thu được, móng vuốt chi trước của nó dài tới 70cm. Các nhà khoa học cho rằng đây là loài khủng long ăn cỏ.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

