Vương quốc của chó ở Costa Rica
Có tới gần 1.000 con chó thuộc đủ các giống, đều là chó đi lạc hoặc chó hoang. Ở đây, chúng được chăm sóc với hệ thống giường ngủ, bồn tắm, nhà ăn, và nguồn nước đầy đủ.
Vương quốc nhỏ nhất thế giới   /   Những nơi cô đơn nhất Vương quốc Anh
Hãy thử tưởng tượng ở nơi mặt trời chiếu sáng quanh năm, một tuần có tới sáu ngày nắng đẹp rực rỡ cùng với gần 1.000 con chó chạy tung tăng suốt cả ngày theo chân bạn. Đó có phải là thiên đường? Có thể bạn không tin nhưng có một nơi được gọi là thiên đường ngay trên mặt đất. Đó chính là Territorio de Zaguates hay "vùng đất của những bước chân lạc lối" - tổ chức hoạt động tình nguyện được tài trợ tư nhân ở Costa Rica.
Territorio de Zaguates còn được gọi là vương quốc của chó. Có tổng cộng gần 1.000 con thuộc đủ các giống, tất cả đều là chó đi lạc hoặc chó hoang được các tình nguyện viên của tổ chức chăm sóc. Ở đây, chúng còn được phục vụ bằng tất cả tình yêu thương như những người bạn thật sự của con người. 
Nổi tiếng là vương quốc của chó ở Costa Rica nên Territorio de Zaguates thường xuyên có khách ghé thăm, nếu muốn họ có thể nhận nuôi bất kỳ con chó nào ưng ý. Tất cả chúng đều được đặt cho những cái tên ngộ nghĩnh để phân biệt giống và đặc điểm tính cách riêng của từng con như "Dobernauzer Đức đuôi béo" hay "Border Cocker Tây Ban Nha đuôi lửa"...Ngoài ra, những con chó lai cũng được làm nổi bật những "đức tính" của mình để xóa bỏ định kiến phân biệt của người dân cho rằng chó thuần chủng luôn quý và "có giá" hơn.
Tuy nhiên, chỉ sau khi một kênh truyền hình nổi tiếng ở Costa Rica phát chương trình nghệ thuật do những con chó "giống mới" ở Territorio de Zaguates biểu diễn thì tiếng tăm của vương quốc này mới  thực sự "bùng nổ", thậm chí còn khiến cho giống chó Collie Fluffyterrier Alaska trở thành một cơn sốt mới dành cho những người yêu chó. Hàng loạt các màn hình quảng cáo, áp phích từ các thành phố lớn đến những vùng quê nhỏ bé đều truyền tải thông điệp: "Bạn nhận nuôi một con chó lai, bạn nhận nuôi một giống loài đặc biệt". Điều này khiến cho số lượng những người yêu chó đến thăm và nhận nuôi chó ở đây tăng một cách đột biến.
Hàng ngày, các chú chó được tình nguyện viên chăm sóc, cho ăn uống, vệ sinh cơ thể. Ngoài ra, chúng cũng được tập luyện thường xuyên bằng cách cho lên đồi vui chơi, chạy nhảy trong một không gian mở và thoải mái. Các vị chủ nhân tương lai nếu muốn có thể cùng tham gia vào hoạt động này. Đây chính là cơ hội tốt để họ cùng nhau chơi đùa cũng như hiểu hơn về thú cưng mà họ sắp nhận nuôi. Tuy nhiên, cũng có nhiều vị khách chỉ đơn giản muốn tìm kiếm một nơi để thư giãn cùng với những con chó đáng yêu, tận hưởng cảm giác thích thú vuốt ve hàng trăm "cục bông tròn" thì cũng hoàn toàn được chào đón ở Territorio de Zaguates.
Các "công dân" ở vương quốc Territorio de Zaguates dành phần lớn thời gian trong ngày để sưởi nắng và tận hưởng những làn gió mát của vùng đất Costa Rica, ngoài ra chúng cũng được phục vụ với những trang thiết bị hiện đại khác. Khu vực phòng ngủ có giường riêng ấm áp cho mỗi con, cùng với nhà ăn và khu nhà tắm, vệ sinh. Bên cạnh đó, hệ thống các máng nước sạch cũng được đặt ở khắp mọi nơi để cho chúng có thể uống bất kỳ lúc nào.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

