Sự ra đi bí ẩn của những huyền thoại châu Á
Nguyên nhân Trương Quốc Vinh tự tử hay lý do Lý Tiểu Long đột tử vẫn là nỗi ám ảnh của không ít người hâm mộ.
Chuyện tình đồng tính sâu đậm của tài tử Trương Quốc Vinh  /  Những nghệ sĩ châu Á gây tiếc nuối khi qua đời vì ung thư
Năm 1973, thông tin về cái chết của siêu sao Lý Tiểu Long là cơn chấn động với cộng đồng người Hoa cũng như người hâm mộ phim võ thuật trên thế giới. Ban đầu, gia đình và bạn thân thiết của Lý Tiểu Long giải thích với báo giới rằng nam diễn viên "bất ngờ ngất xỉu tại nhà riêng. Vợ Lý Tiểu Long đưa chồng đến bệnh viện Queen’s Elizabeth cấp cứu nhưng không kịp".
Tuy nhiên sau đó, sự việc được làm rõ là tài tử hấp hối ở nhà của diễn viên Đinh Bội - người tình của anh .
Dù bệnh viện khẳng định anh chết bởi chứng phù não cấp do dị ứng với thuốc giảm đau, nhiều người vẫn băn khoăn về lý do tài tử qua đời. Mọi nghi ngờ đổ dồn về Đinh Bội khiến bà mang tiếng là kẻ hại chết ngôi sao hành động. Năm 2014, Đinh Bội lần đầu hé lộ về cuộc tình với Lý Tiểu Long, nói bà đã hy sinh vì anh và mong gia đình anh tốt đẹp. Nhiều năm qua, Đinh Bội ăn chay niệm Phật, sống tách biệt thế giới bên ngoài.
Chỉ sống 33 năm trên đời song với các tác phẩm để lại, Lý Tiểu Long trở thành biểu tượng lẫy lừng của điện ảnh Hoa ngữ, là nguồn cảm hứng của nhiều ngôi sao như Thành Long, Châu Tinh Trì...
Đặng Lệ Quân
Đặng Lệ Quân sinh năm 1953 ở Đài Loan, qua đời ở Thái Lan năm 1995 khi đi nghỉ cùng bạn trai và một số bạn bè.
Xung quanh cái chết của Đặng Lệ Quân còn một số đồn đoán. Theo tờ Shangdu, lúc Lệ Quân phát bệnh qua đời, bạn trai người Pháp không quan tâm tới cô. Lúc bị phát hiện ngất xỉu, trên mặt ca sĩ có dấu hằn của bàn tay, điều đó dấy lên nghi ngờ danh ca bị đánh trước khi phát bệnh.
Sự ra đi đột ngột của Đặng Lệ Quân để lại niềm tiếc thương lớn trong lòng khán giả. Trong sự nghiệp 28 năm ca hát, điều nữ ca sĩ làm được không chỉ là mang đến những khúc nhạc tình êm ái, mượt mà mà còn quảng bá nhạc Hoa ra nước ngoài. Sinh thời, cô từng đến Nhật Bản và nhiều nước Đông Nam Á biểu diễn.
Đến nay, nhiều bài hát của Đặng Lệ Quân vẫn còn nguyên sức sống, thường xuyên được phát trong các chương trình ca nhạc đồng thời được ca sĩ thế hệ sau hát lại, tiêu biểu là Ánh trăng nói hộ lòng tôi. Trong cuộc bình chọn "Nhân vật văn hóa có tầm ảnh hưởng nhất" do website China.org thực hiện dịp 60 năm quốc khánh Trung Quốc, Đặng Lệ Quân nhận được số lượng bình chọn cao nhất trong số 192 người ở danh sách bình chọn.
Sự ra đi của Trương Quốc Vinh đến nay vẫn là nỗi ám ảnh với nhiều người hâm mộ. Ngày 1/4/2003, nam diễn viên nhảy từ tầng 24 một khách sạn ở Hong Kong xuống. Nguyên nhân tự tử được cho là diễn viên mất kiểm soát do trầm cảm.
Trước khi nhảy lầu, Trương Quốc Vinh để lại dòng chữ: "Cám ơn tất cả mọi người... Một năm nay tôi rất đau khổ, tôi không thể chịu đựng được nữa… Cả đời tôi không làm chuyện xấu, tại sao lại thế này?".
Có người cho rằng Quốc Vinh yêu cầu quá cao với bản thân, vì bệnh dạ dày nghiêm trọng ảnh hưởng đến ca hát, biểu diễn nên sinh buồn bã. Có người nói tình yêu đồng tính với Đường Hạc Đức tan vỡ khiến Quốc Vinh buồn bã nên nghĩ quẩn.
Sau khi qua đời, Trương Quốc Vinh vẫn là nghệ sĩ có tầm ảnh hưởng lớn bậc nhất cộng đồng Hoa ngữ. Năm 2010, CNN bình chọn Trương Quốc Vinh là một trong 25 diễn viên châu Á vĩ đại nhất trong lịch sử.
Chỉ sau khi Choi Jin Sil tự tử năm 2008, khán giả mới phần nào hiểu được nỗi đau khổ, tâm lý bất ổn vì trầm cảm mà cô trải qua. Mẹ của diễn viên từng tiết lộ nhật ký của con gái, với những dòng viết đau buồn, u ám : "Sau khi phim hoàn thành, điều tôi làm là đắm chìm vào trò chơi xác chết", "Mẹ ơi, con xin lỗi. Con say trong thuốc, quên là đã uống thuốc rồi nên lại nhét đầy thuốc trong miệng", "Tôi chết rồi, hãy quấn tôi trong tấm vải trắng...".
Cái chết của Choi Jin Sil để lại ám ảnh hơn khi sau đó, một số người liên quan đến cô cũng ra đi. Năm 2010, em trai cô treo cổ tự tử, bỏ lại trách nhiệm chăm sóc mẹ và các cháu. Đầu năm 2013, chồng cũ của Jin Sil là Jo Sung Min tìm đến cái chết cũng bằng cách treo cổ. Tới tháng 11/2013, quản lý cũ của diễn viên cũng tự kết liễu cuộc đời, thi thể anh được phát hiện trong một phòng khách sạn.
Choi Jin Sil có gương mặt hiền hậu, nụ cười sáng. Các vai diễn của cô trong Ước mơ vươn tới một ngôi sao, Ánh hồng cuộc sống, Scandal cuối cùng... để lại kỷ niệm khó phai trong lòng người hâm mộ.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

