Vẻ nóng bỏng của Cindy Crawford qua thời gian
Siêu mẫu của những năm 1990 bước sang tuổi 50 hôm 20/2. Thân hình nóng bỏng cùng nụ cười rạng rỡ của Cindy đã trở thành biểu tượng nhiều năm qua.
Cindy Crawford hạnh phúc bên chồng con trong kỳ nghỉ  /  Nhan sắc ngày một nở rộ của con gái Cindy Crawford
Siêu mẫu bắt đầu sự nghiệp từ năm 17 tuổi khi cô ký hợp đồng với công ty quản lý người mẫu Elite Model. Đến cuối những năm 1980, Cindy bắt đầu nổi danh toàn thế giới. Tấm hình chụp Cindy năm 1988, khi cô 22 tuổi.
 
Cindy Crawford trên thảm đỏ lễ trao giải Oscar 1991 cùng người chồng đầu tiên - Richard Gere. Chiếc váy đỏ Versace mà cô mặc đã trở thành cảm hứng cho nhiều hãng thời trang sau này.
 
Cô xuất hiện trên hàng trăm tạp chí thời trang trong đó có Vogue, Elle, Harper's Bazaar, Cosmopolitan... Bức ảnh trang bìa Cosmo được thực hiện năm 1992.
 
Cindy trước khi ra sân khấu trình diễn bộ sưu tập ứng dụng của Chanel năm 1996. Cô xuất hiện thường xuyên trên sàn diễn của nhiều thương hiệu như Chanel, Calvin Klein, Versace, Ralph Lauren, Michael Kors...
 
Tính tới năm 1998, Cindy xuất hiện tổng cộng 400 lần trên tạp chí. Cùng năm, hình ảnh của cô lên trang bìa Playboy.
 
Từ năm 2000, cô không còn làm mẫu mà chỉ xuất hiện trên các tạp chí và chiến dịch quảng cáo. Cô cũng bắt đầu viết sách. Cuốn Becoming By Cindy Crawford phát hành năm 2015.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

