Chuyên gia pháp lý: 'Có thể áp dụng án tử với tội phạm tạt axit'
Theo các nhà làm luật, dù hậu quả ít làm nạn nhân thiệt mạng, song hành vi của những kẻ tạt axit là đặc biệt nguy hiểm nên có thể áp dụng mức án cao nhất về tội Giết người. 
Việc hai nữ sinh ở Sài Gòn vừa bị tạt axit khiến một người bị mù mắt, hỏng 75% gương mặt, đang gây bức xúc dư luận. Tuy nhiên, ở những vụ án tương tự, hầu hết kẻ phạm tội chỉ bị xử lý về hành vi Cố ý gây thương tích do nạn nhân không tử vong và được áp dụng vào điều khoản “hậu quả vụ án còn hạn chế”.
Đánh giá hành vi của những hung thủ vừa tạt axit hai nữ sinh, Phó Chánh tòa Hình sự TAND TP HCM Vũ Phi Long cho rằng hành vi này có đủ yếu tố để xử lý về tội Giết người.
"Việc sử dụng axit là hóa chất đặc biệt nguy hiểm tạt vào mặt cô gái, là vùng trọng yếu trên cơ thể, buộc người gây án phải biết có thể dẫn tới chết người. Việc nạn nhân không chết hay chỉ bị thương tật hoàn toàn là ngoài ý muốn của kẻ gây án", ông Long nêu quan điểm.
Nữ sinh bị tạt axit đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Hải Hiếu.  
Theo thẩm phán Long, trường hợp này còn có thể áp dụng các tình tiết tăng nặng khác như mang tính côn đồ, có tổ chức hay động cơ đê hèn. "Pháp luật quy định hậu quả xảy ra đến đâu xử lý đến đó. Nhưng quan tòa có thể vận dụng linh hoạt các quy định của pháp luật để xử lý nghiêm, đảm bảo tính răn đe", thẩm phán Long nói.
Bày tỏ quan điểm về việc xét xử những hung thủ sử dụng axit để gây án, ông Long cho rằng, trong một số trường hợp dù hậu quả còn hạn chế, nạn nhân không chết nhưng dựa vào tính chất phạm tội, động cơ, mức độ phá hủy của axit hung thủ sử dụng, hậu quả để lại cho bị hại... người thực thi pháp luật hoàn toàn có thể áp dụng mức hình phạt cao nhất là tử hình đối với kẻ phạm tội. 
Đồng quan điểm, cựu thẩm phán TAND TP HCM Vương Văn Nghĩa cho rằng cần phải xử lý nghiêm những kẻ gây án bằng axit. Trong một số trường hợp có thể truy tố theo điều 93 BLHS về tội Giết người với khung hình phạt lên đến tử hình. Nhưng khi áp dụng mức án tử hình cũng cần cân nhắc, tùy vào tính chất vụ án. 
Ông Nghĩa chia sẻ, bản thân cũng có nhiều trăn trở khi xét xử những vụ án liên quan đến hành vi tạt axit để trả thù. Nếu đàn ông là nạn nhân, bị hủy hoại dung nhan, hình hài đã là cú sốc rất lớn. Điều này xảy ra với một cô gái tuổi đôi mươi thì cuộc sống, tương lai phía trước có thể mất hết, cả cuộc đời họ sống trong nỗi ám ảnh. 
"Tuy nhiên, không phải vì vậy mà HĐXX muốn các bị cáo phạm tội Giết người. Thực tế, trong nhiều trường hợp khi thực hiện hành vi phạm tội, động cơ, mục đích của những kẻ tạt axit không phải cướp đi tính mạng của nạn nhân mà là nhằm hủy hoại nhan sắc, sức khỏe thì theo pháp luật chỉ có thể xử tội Cố ý gây thương tích với mức án cao nhất là chung thân", cựu thẩm phán cho hay. 
Không được đáp lại tình cảm, Dũng mua axit tạt cô gái mình thầm thương trộm nhớ khiến nạn nhân và 6 người khác bị bỏng. Anh ta bị đưa ra xét xử hồi tháng 3 năm ngoái với mức án 26 năm tù về hai tội Giết người và Cố ý gây thương tích. Ảnh: Hải Duyên.
Từng bảo vệ cho nạn nhân của những vụ tạt axit, luật sư Đỗ Hải Bình - Đoàn luật sư TP HCM cho biết, từ quy định pháp luật đến thực tiễn xét xử, hình phạt các bị cáo phải nhận “không thấm vào đâu” so với những tổn thất về thể chất, tinh thần mà các nạn nhân phải trải qua. Trong đó, có những vụ hung thủ bị truy tố về tội Giết người với khung hình phạt từ 12 đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình. Song thực tế, rất ít vụ bị cáo phải nhận mức án tù chung thân còn tử hình dường như không có.
Theo luật sư Bình, sự không tương xứng giữa hậu quả và chế tài dành cho kẻ thủ ác trong các vụ tạt axit là bởi nạn nhân chỉ bị bỏng ở nhiều cấp độ, tùy vào lượng axit nhưng không dẫn tới tử vong.
"Khi hậu quả vụ án còn hạn chế thì rất khó để áp dụng hình phạt tử hình đối với bị cáo. Nhưng thực tế hậu quả mà các nạn nhân phải gánh chịu là rất lớn, bị ám ảnh với nỗi đau về thể chất và tinh thần gần như cả đời và không thể nào bù đắp được”, luật sư Bình phân tích.
Từ đó, luật sư Bình cho rằng, cơ quan xét xử cần mạnh dạn áp dụng mức án tử hình trong một số trường hợp như phạm tội với nhiều người, sử dụng hàm lượng axit lớn, đậm đặc… dù nạn nhân không tử vong.
"Như thế mới đủ tính răn đe. Giống như vụ án Hồ Duy Trúc chặt cánh tay người phụ nữ cướp xe SH, dù nạn nhân không tử vong nhưng tính chất đặc biệt nghiêm trọng của vụ án vẫn phải áp dụng hình phạt tử hình như là một vụ án điểm", ông Bình nêu ý kiến.
Liên quan đến vụ án, chiều 1/4 Công an TP HCM đã bắt giữ Trương Thị Kiều Quyên (21 tuổi, ngụ Đăk Lăk), Nguyễn Đình Thanh Tâm (20 tuổi) và Phạm Hoàng Long (19 tuổi) - những kẻ tạt axit hai nữ sinh để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích.
Hai nữ sinh bị tạt axit ở Sài Gòn
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

