Cho con bú, mẹ giảm nguy cơ ung thư vú và tiểu đường
Các nghiên cứu gần đây phát hiện phụ nữ cho con bú giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường và ung thư nhiều hơn so với phụ nữ không cho con bú.
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Annals of Internal Medicine, các nhà khoa học theo dõi 1.035 phụ nữ mắc tiểu đường thai trong thai kỳ. Kết quả cho thấy khoảng 50% phụ nữ cho con bú đã giảm nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường tuýp 2 sau khi sinh nở.
Tác giả nghiên cứu giải thích, quá trình cho con bú giúp mẹ cải thiện mức độ insulin và sự trao đổi chất, giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường. Phụ nữ cho con bú với cường độ cao và thời gian dài ít có khả năng phát triển tiểu đường tuýp 2. Một nghiên cứu khác công bố trên tạp chí Annals of Oncology vào tháng trước cho thấy phụ nữ cho con bú cũng ngăn chặn 20% nguy cơ ung thư vú.
Nói với ABC News, Tiến sĩ Marisa Weiss, giám đốc Trung tâm Y tế Lankenau ở Philadelphia, tác giả chính của nghiên cứu cho biết, các nhà khoa học vẫn chưa tìm ra lời giải đáp thỏa đáng vì sao cho con bú lại bảo vệ phụ nữ khỏi bệnh ung thư vú, nhưng kết quả nghiên cứu là một minh chứng cho thấy các bà mẹ nên cho con bú tự nhiên. "Cho con bú tốt cho sức khỏe của cả con và mẹ", tiến sĩ khẳng định.
Học viện Nhi khoa Mỹ khuyến cáo các bà mẹ nên cho con bú ít nhất là 6 tháng nếu có thể. Học viện cũng ghi nhận kết quả khảo sát, người mẹ cho con bú trong khoảng một năm giảm 4,3% nguy cơ mắc ung thư vú.
Tiến sĩ Marjorie Greenfield, giáo sư sản khoa và phụ khoa tại Bệnh viện Hospitals Case Medical Center ở Cleveland, Ohio, cho biết các nghiên cứu này có thể giúp nhiều phụ nữ nhìn nhận tốt hơn về quyết định cho con bú, đặc biệt hữu ích cho người thừa cân và mắc bệnh tiểu đường.
Bệnh ung thư vú
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

