'Vợ và con gái' - chuyện tình lãng mạn nước Anh thế kỷ 19
Bộ tiểu thuyết của tác giả Elizabeth Gaskell mới phát hành tại Việt Nam kể câu chuyện tình trắc trở và đưa ra những góc nhìn về tâm lý phụ nữ.
Người cha khắc nghiệt của chị em nhà Brontë
Tiểu thuyết lấy bối cảnh một thị trấn nhỏ của nước Anh thế kỷ 19, xoay quanh cuộc đời của Molly Gibson - con một bác sĩ mà ai cũng yêu mến. Ông Gibson sớm mất vợ, nên dành nhiều tình cảm yêu thương, gắn bó cho Molly. 
Bộ tiểu thuyết "Vợ và con gái".
Năm Molly 17 tuổi, cha cô quyết định tái hôn với hy vọng gia đình có thêm bàn tay chăm sóc. Mẹ kế của Molly là một phụ nữ khéo léo, nhưng có phần tham lam, ích kỷ. Bà có cô con gái tên là Cynthia, xấp xỉ tuổi Molly. Hai cô gái nhanh chóng kết thân với nhau. Cynthia được mô tả như một thiếu nữ nồng nhiệt, hấp dẫn, còn Molly mang vẻ đẹp nhẹ nhàng.
Hàng xóm của gia đình là nhà Hamley - một gia đình quý tộc lâu đời nhưng không giàu có. Họ, đặc biệt là người mẹ, yêu quý Molly, coi cô như con gái. Molly cũng tỏ ra thân thiết và thầm yêu Roger - cậu con trai thứ hai nhà Hamley. Trớ trêu thay, anh đem lòng yêu Cynthia từ lần đầu gặp gỡ, và chỉ coi Molly như em gái. Cynthia nhận lời cầu hôn của Roger dù không yêu anh. Cho tới khi những bí mật trong quá khứ của Cynthia bị tiết lộ, Roger dần nhận ra anh đã yêu Molly từ lúc nào không hay.
Đằng sau câu chuyện tình phức tạp, Vợ và con gái khắc họa những tính cách, chân dung khác nhau của phụ nữ. Bên cạnh đó, tác giả Elizabeth dựng nên không khí một thị trấn nhỏ ở nước Anh với sự lãng mạn, những âm mưu cùng nhiều điều bí mật.
Tác giả Elizabeth Gaskell (1810 - 1865), còn được gọi là bà Gaskell, là nhà văn của Anh thế kỷ 19. Một trong những tác phẩm có tiếng vang của Gaskell là cuốn tiểu sử về tiểu thuyết gia người Anh - Charlotte Bronte. Tác phẩm được đánh giá là kinh điển của thể loại này. Về mảng tiểu thuyết, những cái tên như Cranford, Nam và Bắc (North and South), Vợ và con gái (Wives and Daughters) đã đưa Elizabeth Gaskell trở thành tác giả ghi dấu ấn trong lòng độc giả.
Vợ và con gái là tác phẩm cuối cùng của bà Gaskell. Năm 1865, bà đột ngột qua đời khi tiểu thuyết đi vào những trang cuối. Phần cuối tác phẩm được hoàn thiện bởi Frederick Greenwood. Sách được Văn Việt Books và Nhà xuất bản Văn học phát hành tại Việt Nam.
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

