Siêu du thuyền hình kim tự tháp lơ lửng trên biển
Với cấu trúc hình kim tự tháp lơ lửng sát mặt nước, chiếc siêu du thuyền hạng sang tân tiến do kỹ sư người Anh thiết kế hứa hẹn đem đến trải nghiệm giống như một con tàu vũ trụ.
Theo Design Boom, siêu du thuyền Tetrahedron được thiết kế theo hướng hàng không trên biển, khiến nó trở nên khác biệt với những du thuyền truyền thống. Du thuyền có thể bay lơ lửng nhờ một thanh giằng thẳng đứng gắn với phần thân hình ngư lôi chìm dưới nước.
 
Hình ảnh đồ họa của du thuyền do kỹ sư người Anh, Jonathan Schwinge, thiết kế cho thấy boong tắm nắng rộng rãi, khu vực ăn tối ngoài trời, khu vui chơi dưới nước và một dãy bậc thang đi xuống biển có thể rút gọn. Làm từ sợi cacbon và thép không gỉ hai lớp, Tetrahedron có thể chở 6 hành khách và 4 thủy thủ đoàn. Du thuyền hình kim tự tháp này dài 21,6 m, có 4 mặt và 6 cạnh.
 
Tốc độ di chuyển của du thuyền khi ở phía trên mặt nước là 70 km/h và tốc độ nâng khỏi mặt nước là 27,7 km/h. Tetrahedron có tầm hoạt động lên đến 3.000 hải lý. Nhờ thiết kế độc đáo giúp kiểm soát tốt sự rung lắc và nhấp nhô, du thuyền có thể chạy êm khi biển động, theo Schwinge.
 
Ở tốc độ thấp, du thuyền chạy trên ba cột nhô ra bên dưới thân. Khi di chuyển với tốc độ cao, phần thân hình kim tự tháp được nâng khỏi mặt nước nhờ các cánh thủy lực quay trên cột chính giữa.
 
"Thiết kế ra đời với ý tưởng biến hình dáng, cấu trúc và lực đẩy của siêu du thuyền hiện đại thành một môi trường khép kín có chế độ bay trên mặt nước", Schwinge chia sẻ.
 
Theo Schwinge, du thuyền có thể di chuyển trên quãng đường dài nhờ lực cản giảm đi khi phần thân ở trên mặt nước và sóng biển không thể va đập vào mạn du thuyền trong điều kiện giông bão.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

