Nghi phạm tấn công tình dục Đức bị bắt sau khi xuất hiện trên phim
Một nghi phạm trong các vụ tấn công tình dục ở Đức vừa bị bắt sau khi cô gái bị tấn công nhận ra kẻ này trên truyền hình.
Thiếu nữ Đan Mạch đối mặt án phạt vì đáp trả kẻ tấn công tình dục   /   Nghi phạm tấn công tình dục: 'Phụ nữ Đức ở đây là để sex'
Nghi phạm tấn công tình dục ở trung tâm thành phố Dusseldorf trong bộ phim tài liệu trên kênh Spiegel. Ảnh: Spiegel
Cô gái 18 tuổi là một trong những nạn nhân tố cáo bị quấy rối ở trung tâm thành phố Dusseldorf vào đêm giao thừa.
Theo Telegraph, cảnh sát không có manh mối nào về kẻ tấn công cho đến khi cô nhìn thấy y trong một bộ phim tài liệu trên kênh Spiegel. Thay vì lẩn trốn, nghi phạm 33 tuổi người Morocco lại đồng ý tham gia vào bộ phim về đề tài tội phạm mang tên "Vua móc túi" .
Trong đó, Taoufik M phủ nhận cáo buộc mình cầm đầu một nhóm tội phạm nhỏ ở Dusseldorf. 
"Luôn có một nhóm người ăn trộm. Người ăn trộm cái quần, người trộm điện thoại hoặc túi xách. Mỗi người tự hành động một mình", y nói.
Bộ phim nói rằng y từng có tiền án và trước khi đến Đức đã sống ở Italy.
Cô gái trên đã trình báo sự việc với cảnh sát và kẻ này bị bắt vào sáng sớm 13/2. Tên của y không được công bố nhưng tờ Bild xác định y là Taoufik M, sống ở Đức hai năm nay.
"Tên này nằm trong một nhóm người nước ngoài khá đông tiến hành các vụ tấn công và quấy rối thường xuyên", cảnh sát Dusseldorf cho biết trong một thông cáo.
Dusseldorf là một trong những thành phố ở Đức xảy ra các vụ tấn công tình dục vào giao thừa.
Cảnh sát thành phố lân cận Cologne hiện đã xác định được 73 nghi phạm trong các vụ việc tại đây, chủ yếu là những người xin tị nạn và nhập cư bất hợp pháp. Tuy nhiên, trong số này cũng có 3 công dân Đức và phần lớn là người Morocco và Algeria.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

