Các bệnh  
Thêm 2 người chết vì MERS, Hàn Quốc đóng cửa bệnh viện
Đến nay Hàn Quốc có 150 người nhiễm MERS, 16 người chết. Riêng Trung tâm Y tế Sam Sung đã có 71 ca bệnh. Lãnh đạo bệnh viện quyết định đóng cửa trung tâm và cúi đầu xin lỗi người dân.
Một cảnh sát Hàn Quốc nhiễm MERS  /  Hàn Quốc khan hiếm khẩu trang vì dịch bệnh MERS
Ngày 15/6, Hàn Quốc ghi nhận thêm 5 ca nhiễm mới, nâng số người mắc bệnh lên 150, trong đó 16 người tử vong. Các trường hợp nhiễm đều được ghi nhận xảy ra trong môi trường bệnh viện, trừ một ca chưa xác định nguồn lây. Hai bệnh viện có số lượng bệnh MERS lớn nhất là Bệnh viện St. Mary’s tại tỉnh Gyeonggi, nơi có bệnh nhân MERS đầu tiên, và Trung tâm Y tế Samsung ở thủ đô Seoul.
Được xem là cơ sở y tế hàng đầu của Hàn Quốc với hơn 1.900 giường bệnh, chữa trị cho hơn 8.000 lượt bệnh nhân mỗi ngày, Trung tâm Y tế Samsung nhận nhiều chỉ trích vì không khống chế được dịch  MERS. “Tôi nghi ngờ khả năng lấy lại danh tiếng của bệnh viện này sau bê bối này”, một chuyên gia về virus học từ chối nêu tên trả lời phỏng vấn tờ Korea Times. Ông này có một buổi hẹn với Trung tâm Y tế Samsung nhưng đã dứt khoát hủy bỏ vì bệnh viện, được cho là tốt nhất Hàn Quốc, lại thể hiện sự yếu kém trong công tác chống dịch MERS đang xảy ra.
Các bác sĩ Trung tâm Y tế Samsung cúi đầu xin lỗi vì xử lý yếu kém trước dịch MERS tại bệnh viện trong cuộc họp báo tổ chức ở Seoul ngày 14/6. Giám đốc bệnh viện, ông Song Jae-hoon, là người thứ 4 từ trái sang. Ảnh: Yonhap
Trung tâm Y tế Samsung là môi trường lây nhiễm của 71 ca bệnh MERS, trong đó có hai bác sĩ, theo Bộ Sức khỏe và Phúc lợi Hàn Quốc. Trong 7 trường hợp MERS vừa xác nhận cũng có 4 người nhiễm virus khi tới thăm bệnh hoặc điều trị tại bệnh viện này. Giới chức bệnh viện cho biết, bác sĩ thứ hai nhiễm bệnh làm việc trong khu vực chăm sóc đặc biệt, được cho là nhiễm virus từ bệnh nhân MERS thứ 14, nhập viện ngày 27/5.
Theo bác sĩ nhiễm bệnh, ông không tiếp xúc với bệnh nhân mà chỉ đến cùng phòng cấp cứu có người này. Vị bác sĩ tiếp tục làm việc và chữa trị cho bệnh nhân đến ngày 10/6 mới được đưa vào diện cách ly, gây lo ngại lây lan virus cho nhiều bệnh nhân và nhân viên khác. Bệnh viện đang nỗ lực rà soát và xác định những người có tiếp xúc với bác sĩ trên.
Ngoài ra, một nhân viên đưa bệnh nhân MERS thứ 14 vào khu vực chăm sóc đặc biệt cũng có kết quả dương tính virus. Tất cả 90 đồng nghiệp của người này đã được kiểm tra. Không ai biểu hiện các triệu chứng nghi ngờ.
Cuối tuần trước, Giám đốc Trung tâm Y tế Samsung, ông Song Jae-hoon thông báo bệnh viện tạm ngừng tiếp nhận bệnh nhân mới, ra lệnh cấm thăm bệnh, đóng cửa phòng cấp cứu, trừ trường hợp người bệnh nhiễm virus MERS và ngừng thực hiện các ca phẫu thuật nếu không thực sự cần thiết.
Lãnh đạo bệnh viện đã cúi đầu xin lỗi vì những thiếu sót trong phòng chống dịch, đặc biệt trong khâu đảm bảo an toàn cho nhân viên. Bệnh viện này cũng nhận lời phê bình từ thị trưởng thành phố Seoul, ông Park Won-soon, khi thể hiện sự yếu kém của mình. Thị trưởng Park đồng thời chỉ trích Bộ Sức khỏe và Phúc lợi Hàn Quốc đã để mặc giới chức bệnh viện tự xử lý tình hình dịch bệnh.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

