Đại học Quốc tế Miền Đông tặng học bổng 1,6 tỷ đồng
Mỗi suất trị giá 80 triệu đồng, dành cho những học sinh có thành tích xuất sắc cuộc thi Khoa học Kỹ thuật.
20 học sinh có thành tích xuất sắc trong cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia do Bộ Giáo dục - Đào tạo tổ chức vừa nhận những suất học bổng này. Những sinh viên này sẽ được miễn toàn bộ học phí trong suốt 4 năm theo học tại trường.
Với hơn 200 dự án tham dự cuộc thi Khoa học kỹ thuật năm nay, Đại học Quốc tế Miền Đông (EIU, Đồng Nai) chọn ra 13 dự án phù hợp với mục tiêu phục vụ cộng đồng mà trường hướng đến để hỗ trợ các em triển khai thực hiện.
Trong đó, dự án “Bước đầu xây dựng game tuyên truyền giáo dục an toàn giao thông đường bộ” của em Võ Trường An (lớp 12, trường THPT chuyên Bảo Lộc, Lâm Đồng) được đánh giá cao nhất.
“Tuy vẫn còn một số hạn chế về mặt kỹ thuật nhưng những dự án này đã thể hiện sự chịu khó tìm tòi và nghiên cứu vượt xa yêu cầu kiến thức ở bậc phổ thông. Ngoài ra, thông điệp mong muốn phục vụ cộng đồng của An đã khiến chúng tôi quyết định hỗ trợ em thực hiện dự án”, Tiến sĩ Trần Đức Vĩ - Phó hiệu trưởng trường cho biết.
Tiến sĩ Trần Đức Vĩ - Phó hiệu trưởng Đại học Quốc tế Miền Đông trao 20 suất học bổng cho tân sinh viên.
Nhằm khuyến khích sự đam mê và sáng tạo trong lĩnh vực kỹ thuật, trường sẽ tiếp tục đồng hành với cuộc thi để các dự án nghiên cứu khoa học tuy đơn giản nhưng mang tính ứng dụng cao của học sinh, sinh viên đi vào cuộc sống.
Ngoài ra, trường còn có 91 suất học bổng toàn phần “Ươm mầm tài năng” dành cho sinh viên xuất sắc trúng tuyển vào EIU năm 2016.
Đại học Quốc tế Miền Đông tổ chức tuyển sinh theo hai phương thức. Với cách xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT Quốc gia tại cụm thi do trường đại học tổ chức, các tổ hợp môn (khối) gồm A, A1, B, D1 có điểm bằng hoặc lớn hơn ngưỡng điểm xét tuyển tối thiểu.
Còn xét tuyển thí sinh tốt nghiệp THPT theo kết quả học tập trong học bạ bậc Trung học phổ thông thì điểm trung bình cả năm các môn lớp 12 đạt 6.0 điểm trở lên. Tổng điểm trung bình cả năm của 3 môn lớp 12 thuộc tổ hợp môn xin xét tuyển đạt 18 điểm trở lên.
Thông tin học bổng và tuyển sinh của trường tại website hoặc facebook. Liên hệ Đại học Quốc tế Miền Đông, đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Hòa Phú, TP mới Bình Dương, tỉnh Bình Dương. Điện thoại: 0650 2220342. Hotline: 0918 907722 - 0918 907733. Email: studentcenter@eiu.edu.vn
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

