Quân đội Syria sắp mở chiến dịch giải phóng Aleppo khỏi tay IS
Sau khi giải phóng thành cổ Palmyra, quân đội chính phủ Syria đang chuẩn bị mở một chiến dịch tương tự để chiếm lại Aleppo, thành phố lớn thứ hai nước này, từ tay phiến quân Nhà nước Hồi giáo.
Syria diệt 400 phiến quân IS, kiểm soát hoàn toàn Palmyra   /   Thắng lợi ở Palmyra thắt chặt thòng lọng quanh cổ IS
"Chúng tôi, với sự hỗ trợ của các đồng minh Nga, chuẩn bị phát động một chiến dịch nhằm giải phóng Aleppo và ngăn chặn mọi nhóm vũ trang bất hợp pháp không tham gia hoặc đã phá vỡ thỏa thuận ngừng bắn", Interfax dẫn lời Thủ tướng Syria Wael al-Halaki hôm nay cho biết. Ông đồng thời thêm rằng sau khi giành lại Aleppo, thành phố Deir ez-Zor sẽ là mục tiêu tiếp theo mà Damascus nhắm tới.
Tuyên bố trên được đưa ra khi ông al-Halaki tham gia buổi tiếp một đoàn đại biểu quốc hội Nga tới thăm Syria. Bộ Quốc phòng Nga chưa đưa ra bình luận liên quan tới phát biểu này.
Quân đội Syria, được sự yểm trợ của máy bay chiến đấu Nga, tháng trước giải phóng Palmyra khỏi tay phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) sau một chiến dịch kéo dài ba tuần. Việc tái chiếm Palmyra, thành cổ nằm ở miền trung Syria, có ý nghĩa chiến lược quan trọng khi nó mở ra cơ hội để lực lượng chính phủ tiếp tục đà tiến công mạnh mẽ nhằm giành lại thành phố Deir ez-Zor ở miền đông.
Tình hình chiến sự ở Aleppo gần đây trở nên nghiêm trọng hơn khi nó nằm trong tâm điểm tranh giành của nhiều phe phái và nhóm đối lập khác nhau. Tổ chức khủng bố Jaysh al-Islam tuần qua bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học để tấn công Đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG), lực lượng dân quân người Kurd ở Syria, đang kiểm soát một trong những vùng dân cư của thành phố.
Aleppo nằm ở phía tây bắc Syria, gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ. Trước khi nội chiến nổ ra, đây là một trung tâm kinh tế trọng điểm của quốc gia này.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

