Tục đẩy con vào phân bò để tăng cường sức khỏe ở Ấn Độ
Người dân làng Betul tin rằng phân bò đem lại may mắn và tăng cường sức khỏe cho trẻ nhỏ.
Đập dừa vào đầu - hành động cầu may ở Ấn Độ   /   Tiếng pháo cầu may ở ngôi chùa lớn nhất Phuket
Theo đức tin của Đạo Hindu, bò là loài vật linh thiêng nên họ tin rằng phân bò có khả năng chữa bệnh. Vì thế, tại làng Betul ở Madhya Pradesh, Ấn Độ, các bậc cha mẹ cho con mình lăn trong phân bò để mong được may mắn và có một cơ thể khỏe mạnh. Hoạt động này diễn ra vào sau dịp Diwali, lễ hội Hindu giáo lớn nhất ở Ấn Độ hay còn có tên gọi khác là Lễ hội Ánh sáng.
Một bé trai đã khóc váng lên khi ông bố ném cậu bé vào đống phân bò. Ảnh: Caters News Agency.
Đối với người dân Betul, phân bò thực sự rất quý và tinh khiết. Trong nhiều tuần lễ trước khi diễn ra lễ hội Diwali, mọi người trong làng sẽ thu gom phân bò và lưu trữ thành một đống lớn. Buổi sáng của lễ hội, người dân tập trung cầu nguyện ở đền thần Hindu sau đó bắt đầu đẩy những đứa trẻ từ 1 tuổi trở lên vào bể phân bò. Việc này kéo dài từ lúc bình minh cho tới tận hoàng hôn hoặc khi tất cả đứa trẻ đều đã được tắm trong phân bò.
Bất chấp những tiếng kêu khóc từ lũ trẻ, cha mẹ vẫn bắt chúng lăn trong bể phân. Họ cho rằng trong phân bò có nhiều dưỡng chất và thành phần dược liệu, giúp trẻ nhỏ tăng sức đề kháng để chống chịu bệnh tật.
Thậm chỉ cả trẻ sơ sinh cũng bị cho lăn trong bể phân. Ảnh: Caters News Agency.
Đạo Hindu là tôn giáo lâu đời và lớn nhất ở Ấn Độ với 80% dân số theo đạo này. Tại nước ngoài, ước tính có khoảng 30 triệu người theo đạo Hindu. Trong văn hóa của người Ấn, bò là loài vật linh thiêng được tôn thờ như một vị thần, đặc biệt là bò mộng Nandi, vốn là vật cưỡi của thần Shiva – một trong ba vị thần tối cao của Ấn Độ giáo. Do vậy, người dân nơi đây kiêng ăn thịt bò còn du khách được khuyên là nên tránh mang theo túi da bò vì vi phạm đến tín ngưỡng của người Ấn Độ.
Lễ hội kỳ quặc
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

