'Zootopia' - thành phố động vật mới như mơ của màn bạc Disney
Tác phẩm hoạt hình mới vẽ ra thế giới lý tưởng của nhiều loài thú ngộ nghĩnh bằng các khuôn hình giàu màu sắc và câu chuyện phá án ly kỳ.
6 phim chiếu rạp Việt Nam sau dịp Tết Nguyên Đán
Zootopia là tác phẩm hoạt hình thứ 55 của Disney, do bộ ba đạo diễn - Byron Howard, Rich Moore và Jared Bush - thực hiện. Bộ phim 3D là câu chuyện sống động về thành phố động vật ngộ nghĩnh và giàu sinh khí trên màn ảnh.
Phim kể về một vụ phá án của cô thỏ cảnh sát Judy (trái) và cậu bạn cáo bất đắc dĩ.
Chuyện phim kể về quá trình trưởng thành của thỏ Judy Hopps. Sinh ra ở vùng nông thôn hiền hòa và có vóc dáng nhỏ bé, từ nhỏ cô bé nuôi lý tưởng làm cảnh sát dù luôn bị bạn bè coi thường. Sau khi tốt nghiệp đại học, Judy được gửi từ quê lên làm cảnh sát ở thành phố rộng lớn Zootopia. Ở thành phố nhộn nhịp, Judy bị giao việc xé vé phạt ở các bãi đậu xe. Một lần, cô tình cờ phát hiện manh mối cho 14 vụ mất tích bí ẩn của các cư dân thành phố. Nhờ sự giúp đỡ của cậu bạn cáo bất đắc dĩ, Judy buộc phải phá vụ án trong 48 giờ hoặc bị sa thải. 
Cùng lúc kể câu chuyện cuộc sống của thỏ Judy, phim vẽ ra thế giới ngộ nghĩnh và vui nhộn của hàng loạt loài động vật. Ngay đầu phim, người xem được kéo vào cuộc sống thanh bình của một gia đình nhà thỏ đông đúc ở vùng đồng quê. Sau đó, tác phẩm mở ra thành phố hiện đại do các loài vật tự xây dựng và cai quản. Trong sở cảnh sát có đủ voi, sư tử, báo, cừu, trâu rừng châu Phi cùng chung sức làm việc. Ngoài đường, tàu cao tốc chạy bên trên những đại lộ xe hơi lớn, đồng thời nhung nhúc loài vật tí hon chen chân của các loài thú khổng lồ.
Khắp nơi, các loài vật xài ứng dụng điện thoại thông minh và hưởng lối sống ca hát thần tiên. Vào đêm vũ hội, ca sĩ Linh Dương kéo dàn nhạc đến chơi nhạc sống cùng đông đúc dân cư. Các loài vật chia sẻ không gian sống hiền hòa, nhộn nhịp, trật tự và tự nhiên.
Các loài vật trong phim sống nhộn nhịp và sành điệu ở thế giới hiện đại.
Thành phố hiện đại và trong lành của phim được vẽ ra bằng các màu sắc thuộc những mảng màu tươi sáng gồm xanh lam, hồng và đỏ. Lối quy hoạch kiến trúc ở đây cũng giống như những thành phố hiện đại nhất của con người phương Tây. Toàn bộ thành phố được đặt bên rìa ngọn núi cao. Buổi sáng, những nhà cao tầng nhô lên đẹp đẽ dưới nắng sớm mai. Bên rìa thành phố là khu rừng thiên nhiên xanh thẳm. Cuộc sống chảy đều như ở trong một giấc mơ cổ tích của những loài vật đáng yêu diện hàng hiệu. 
So với các phim trước đó của Disney như Frozen, Big Hero 6 hay Monster Inc., Zootopia không có nhiều phá cách mới mẻ về mặt cốt truyện. Phim xoay quanh hành trình phá án của một cô cảnh sát thỏ nhỏ nhắn nhưng thông minh. Công thức kịch bản trinh thám pha màu phiêu lưu đảm bảo cho phim có đủ yếu tố giải trí làm thỏa mãn những người xem nhí. Xen giữa cuộc phá án ly kỳ là những khoảnh khắc đối đầu hài hước của thỏ Judy với anh bạn cáo đồng hành ranh mãnh, ông già sóc chuột và bầy lười sống chậm đáng yêu. 
Các nhà làm phim khéo léo xây dựng cặp nhân vật chính trong phim theo mô típ đối lập - một cô thỏ ngây thơ và chân thành, sống có lý tưởng cùng một cậu cáo ngổ ngáo từng đánh mất niềm tin vào cuộc sống dần trở nên thân thiết sau hành trình bất đắc dĩ. Bên cạnh cặp nhân vật chính là thỏ và cáo, nhiều nhân vật phụ được mô tả sáng tạo và gây cười cho người xem.
Poster phim "Zootopia".
Cùng màu sắc sống động, âm nhạc góp phần làm tăng phần sinh khí. Ca sĩ Shakira vừa lồng tiếng cho nhân vật ca sĩ Linh Dương trong phim, vừa thể hiện bản nhạc chính - Try Everything. Giống như mọi câu chuyện khác của Disney, phim dễ thương đem lại giá trị thông điệp nhân văn về tình bạn, nghị lực vươn lên dành cho các bạn nhỏ yếm thế và tưởng chừng có khởi đầu thua thiệt. 
Zootopia là một trong hai sản phẩm ra mắt năm nay của Disney. Sau tác phẩm này, Moana sẽ công phá màn bạc vào cuối năm.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

