Công an quật ngã người bán hàng rong ở Sài Gòn
Nam thanh niên bán hàng rong vẫn cho xe chạy khi được yêu cầu về phường xử lý, thượng sĩ công an quật anh này đập đầu xuống đường.
Ngày 14/4, Công an quận 6, TP HCM, xem xét đề xuất đình chỉ công tác đối với thượng sĩ Lương Việt Hà (Công an phường 4) để làm rõ sai phạm.
Thượng sĩ Hà quật ngã người bán hàng rong đập đầu xuống đường. Ảnh cắt từ clip
Trước đó, trên mạng xuất hiện clip về việc đôi co giữa thượng sĩ Hà và anh Phạm Thiện Minh Phong (27 tuổi, ngụ phường 3, quận 6) chạy xe tự chế bán ổi. Sau khi bị anh Phong gạt tay, nam cảnh sát liền quật anh hàng rong ngã nhào, lôi đi. Nhiều người chứng kiến sự việc đã phản đối gay gắt hành vi của thượng sĩ Hà, không cho anh này đụng đến Phong.
>> Video: Người bán hàng rong bị cảnh sát quật ngã
Túc trực tại bệnh viện cùng người nhà anh Phong, thượng sĩ Hà cho biết, có mặt trong tổ công tác gồm 4 người đi dẹp lấn chiếm lòng lề đường Phạm Phú Thứ (phường 4, quận 6) vào sáng cùng ngày. Hàng chục người bán hàng rong nổ máy xe, bỏ chạy. Xe tự chế chất đầy ổi của anh Phong bị thượng sĩ chặn lại.
Theo nam cảnh sát, tổ công tác yêu cầu anh Phong đem xe về phường xử lý vi phạm hành chính. Người bán hàng rong xuống xe, không xuất trình giấy tờ, sau đó chạy tiếp, đụng vào hai xe của tổ công tác. Yêu cầu anh Phong phải ở lại để lập biên bản không được nên thượng sĩ Hà quật ngã.
"Trước đó bảo vệ dân phố đã đi nhắc nhở những người buôn bán lấn chiếm lòng lề đường ở khu vực này. Tôi chủ yếu khống chế để đưa anh Phong về phường nhưng đáng tiếc lại mạnh tay khiến ảnh đập đầu xuống đường. Tôi đã xin lỗi anh Phong cùng gia đình, chi trả các khoản viện phí”, thượng sĩ Hà nói.
Anh Phong bị chấn thương sọ não đang điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Hải Hiếu
Các bác sĩ cho hay anh Phong bị chấn thương sọ não, xuất huyết lưới nhện, chưa chỉ định mổ. Hiện, anh Phong ít tiếp xúc với người nhà, chỉ lắc hoặc gật đầu khi có người hỏi thăm.
Anh Phong đã có vợ con, cả gia đình sống chung trong căn nhà nhỏ trên đường Phạm Phú Thứ.
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

