Thành Long - vinh quang đi liền tai tiếng
Bên cạnh sự nghiệp điện ảnh rực rỡ, ngôi sao "Câu chuyện cảnh sát" vướng nhiều scandal về tình ái, phát ngôn hay gian lận tài chính.
Thành Long có tên trong danh sách của 'Hồ sơ Panama'  /  Con rơi của Thành Long: 'Tôi không tin vào bất kỳ ai'
Thành Long được xem là ngôi sao thành công hàng đầu của châu Á. Tài tử làm chủ nhiều công ty sản xuất phim, có quyền lực trong làng giải trí. Anh sở hữu chuyên cơ 31 triệu USD, mua nhà triệu đô cho con trai, chưa kể nhiều bất động sản ở các nước. Năm 2015, anh là ngôi sao có thu nhập cao thứ hai thế giới, với tiền kiếm được trong năm là 50 triệu USD, theo thống kê của Forbes. 
Dù không học hết tiểu học, Thành Long vẫn được giới học thuật trao cho những danh hiệu Hiệu trưởng danh dự, Tiến sĩ danh dự... Anh còn là đại sứ của những tổ chức quốc tế, đại sứ phòng chống ma túy ở Trung Quốc.
Để có được thành công, Thành Long nhiều lần liều mạng trên phim trường đóng những cảnh nguy hiểm.
Để có được quyền lực, địa vị đó, nam diễn viên đã trải qua cơn bĩ cực từ tuổi thơ khốn khó. Thành Long lớn lên trong gia đình nghèo, thuở nhỏ từng suýt bị bố mẹ bán đi. Vì ham chơi, lười học, anh được gửi tới trường luyện võ, từ đó bắt đầu chuỗi ngày bầm dập vì tập đánh đấm hay vì những trận đòn roi. Lớn lên, Thành Long lông bông tìm cơ hội đóng phim, đổi đời. Anh nhiều lần cảm thấy bị coi thường khi đặt chân tới những trung tâm mua sắm đắt tiền.
Bốn thập niên qua, Thành Long nếm trải đủ sự khốc liệt trên phim trường, đó là phải liều tính mạng , đổ máu và nước mắt. Không chỉ thế, anh buộc phải gạt vợ con sang một bên để theo đuổi công việc của mình. Phòng Tổ Danh - con trai duy nhất của tài tử - từng nói với bố: "Ký ức của con không có bố , một bóng dáng cũng không". Hồi nhỏ, Tổ Danh không được nói với ai anh là con trai Thành Long, cũng không được công khai gọi tiếng "bố".
Khán giả nhiệt tình đón nhận phim của Thành Long, kể cả khi ngôi sao hành động sang tuổi lục tuần. Nhưng mặt khác, họ thở dài mỗi lần nam diễn viên dính scandal.
Mới đây nhất, Thành Long có tên trong danh sách Hồ sơ Panama - tên của vụ bê bối né thuế đang khiến cả thế giới chao đảo. 11,5 triệu chứng từ thuế của Mossack Fonseca - một công ty luật tại Panama - bị rò rỉ, hé lộ mạng lưới công ty "ma" khổng lồ trên thế giới. Chúng được cho là lập ra để giúp người giàu né thuế, và trong một số trường hợp là rửa tiền.
Theo tài liệu bị rò rỉ, ngôi sao Hong Kong sở hữu ít nhất sáu công ty thuê Mossack Fonseca làm đại diện. Mặc dù chưa thể xác định Thành Long có dùng các công ty này để trốn thuế, anh bị một bộ phận khán giả chỉ trích. Nhiều người nhắc lại các phát ngôn của Thành Long về tình yêu nước, mỉa mai anh. Nhiều năm qua, khi tham gia sự kiện, Thành Long thường nói anh vô cùng yêu nước vì thế đề tài trong phim của anh thường biểu đạt tình yêu, chống chiến tranh, bảo vệ hòa bình. Phía nam diễn viên chưa phản hồi về vụ việc. 
Đây không phải lần đầu nam diễn viên dính líu bê bối về tài chính. Năm 2012, anh bị tố lợi dụng làm từ thiện để rửa tiền. Thành Long sau đó khẳng định trên trang cá nhân quỹ từ thiện của anh làm việc trong sạch.
Bên cạnh tai tiếng về tài chính, Thành Long nhiều lần dính scandal về tình yêu, con cái. Sự việc đeo bám anh suốt bao năm qua là chuyện ngoại tình với Ngô Ỷ Lợi vào năm 1999. Lúc vụ việc vỡ lở, Ỷ Lợi mang thai, Thành Long chối bỏ trách nhiệm và nói anh bị gài bẫy. Anh tuyên bố không đoái hoài tới con rơi, tên là Ngô Trác Lâm.
Nhiều năm qua, nam diễn viên gánh chịu chỉ trích vì không chăm lo cho con gái. Ngô Trác Lâm khẳng định cô chưa một lần gặp Thành Long.
Còn với quý tử Phòng Tổ Danh, trước đây Thành Long thường chê con trước báo giới. Anh từng nói: "Chỉ cần Tổ Danh ngoan ngoãn, không gây họa, có chút thành tích về âm nhạc hay điện ảnh là tôi vui rồi". Tới năm 2014, tài tử xấu hổ khi Tổ Danh  bị bắt vì sử dụng, chứa chấp người sử dụng ma túy. Ngôi sao hành động còn bị xì xào nhiều hơn khi bản thân anh là Đại sứ phòng chống ma túy của Trung Quốc, Singapore.
Tự nhận là người "chưa lớn đã già", ít học và không giỏi ăn nói, Thành Long nhiều lần bị chỉ trích vô tâm, phát ngôn không đúng mực.
Năm 2015, diễn viên xuất bản tự truyện, trong đó kể một vài câu chuyện giữa anh và người yêu cũ - danh ca Đặng Lệ Quân, tiết lộ lý do hai người chia tay. Sau khi sách phát hành, anh trai của Đặng Lệ Quân nói nữ ca sĩ qua đời đã 20 năm, không ai xác thực được lời kể của Thành Long. Ông cho rằng việc làm của Thành Long thể hiện sự thiếu tôn trọng với người đã khuất. Lăng Phong Ức - một người bạn của Đặng Lệ Quân - bức xúc vì Thành Long hay kể lể chuyện đã qua với nữ danh ca. Người bạn này nghĩ điều đó không chỉ làm tổn thương Đặng Lệ Quân mà còn với Lâm Phụng Kiều - người gối ấp tay kề cùng tài tử hơn 30 năm qua.
Một lần khác, Thành Long kể trên một tờ báo anh từng cầm súng, lựu đạn đối mặt với xã hội đen ở Hong Kong. Sau đó, nam diễn viên bị cảnh sát điều tra . Anh chối bay sự việc, đính chính là mình nhớ nhầm, thực ra câu chuyện xảy ra ở Mỹ, khi anh đóng một bộ phim. Vụ việc gây xôn xao một thời gian chỉ vì nam diễn viên đã không cân nhắc lời ăn tiếng nói trước công chúng.
"Khi anh ấy lê thân xác mệt mỏi về nhà, tôi mới nhận ra anh ấy không mạnh mẽ đến thế" là lời của Lâm Phụng Kiều về người chồng của mình. Hơn 40 năm đóng phim, Thành Long gây dựng nhiều hình tượng anh hùng trên màn ảnh còn đời thường, anh là con người với đủ hỷ nộ ái ố, phải trái đúng sai. Người hâm mộ đón nhận những sản phẩm giải trí của anh song không vì thế mà những thị phi bị xóa bỏ. Chúng là một phần trong bức chân dung tài tử, bên cạnh cống hiến, vinh quang mà anh có được.
Thành Long
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

