Hàng trăm triệu người vẫn chọn điện thoại 'cục gạch'
Trong thời đại smartphone và vật dụng nào cũng được tích hợp tính năng thông minh, vẫn còn nhiều người dùng điện thoại cơ bản, chủ yếu để nghe gọi.
Điện thoại phổ thông hiệu Nokia trở lại thị trường  /  5 điện thoại nghe gọi tốt, giá vài trăm nghìn đồng  /  Điện thoại cơ bản đang dần bị thay thế
Điện thoại thông minh đang dần trở thành thiết bị tất yếu đối với nhiều người nhờ các tiện ích mà nó đem lại. Tuy nhiên, hàng triệu chiếc điện thoại với bàn phím số, chức năng đơn giản vẫn được tiêu thụ nhờ những đặc điểm nổi trội của nó.
Đầu năm 2016, Microsoft đưa trở lại thị trường mẫu điện thoại phổ thông mang thương hiệu Nokia. Máy có thiết kế dạng thanh với bàn phím truyền thống, màn hình TFT 2,8 inch độ phân giải 240 x 320 pixel. Nokia 230 chạy Series 30+ có khả năng duyệt web với Opera Mini, tuy nhiên, không được tích hợp 3G, Wi-Fi hay GPS.
Những người sở hữu smartphone sẽ hỏi: Liệu ai sẽ mua điện thoại "cục gạch" như trên vào thời điểm này? Thống kê từ CCS Insight cho biết, tổng số điện thoại bán ra trên toàn cầu năm 2015 là 2,07 tỷ thiết bị, trong đó có 1,48 tỷ smartphone. Điều này có nghĩa, có tới 590 triệu chiếc điện thoại cơ bản tiếp tục được tiêu thụ và con số này đến năm 2019 vẫn là 350 triệu máy.
Theo báo cáo của Quartz, những người không mua smartphone được chia làm ba nhóm. Đầu tiên là những người lần đầu sử dụng điện thoại di động, bao gồm trẻ em ở những nước giàu, khoảng 300 triệu người ở tiểu vùng Sahara châu Phi sẽ mua chiếc điện thoại đầu tiên của họ trong thập kỷ tới. Ngoài ra, còn có rất nhiều người lần đầu sở hữu di động ở Ấn Độ, Trung Quốc và khu vực Mỹ Latin.
Điện thoại cơ bản đang thu hẹp thị phần trước smartphone, nhưng vẫn "sống khỏe".
Nhóm thứ hai bao gồm những người đơn giản, không thích smartphone. Nhóm này xa rời Facebook, Twitter hay các mạng xã hội..., đặc biệt là người già. Tuy nhiên, trong một số khảo sát, có không ít người trẻ từ chối sử dụng điện thoại thông minh.
Những người chọn điện thoại cơ bản như một thiết bị bổ sung sẽ thuộc nhóm thứ ba. Thống kê cho thấy, hơn 25% người mua điện thoại cơ bản ở châu Âu là để dùng cùng máy khác. Họ thích nó bởi thời lượng pin dùng cả tuần, đủ cho những chuyến du lịch, khám phá mà không phải "canh cánh" cắm sạc, mang pin dự phòng. Nhóm này cũng bao gồm doanh nhân, những người thành đạt, có địa vị trong xã hội, không muốn "vứt" thời gian vào những thứ ngoại trừ các cuộc điện thoại, tin nhắn.
Thị trường điện thoại cơ bản dần thu hẹp, song các nhà sản xuất vẫn sẽ kiếm được nhiều tiền từ phân khúc này. Ericsson ước tính, có khoảng 9,2 tỷ thuê bao di động và 1,4 tỷ người không đăng ký 3G.
Tỷ lệ thuê bao di động sở hữu smartphone năm 2015.
Tại Việt Nam, smartphone được nhận định là có sức tăng trưởng "nóng", tuy nhiên mới có 17% thuê bao di động sử dụng điện thoại thông minh, theo báo cáo 2015 của Mary Meeker. Con số này thấp hơn một số nước trong khu vực như Indonesia (19%), Philippines (26%) hay Thái Lan (29%).
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

