Khoảnh khắc đáng yêu tại lễ cưới Kha Ly, Thanh Duy ở quê
Kha Ly, Thanh Duy chụp ảnh cưới ở châu Âu  /  Diễn viên Kha Ly, Thanh Duy sắp làm đám cưới
Hôm 10/3, diễn viên Thanh Duy cùng gia đình từ TP HCM về quê Kha Ly ở An Giang để hỏi cưới nữ diễn viên. Trong ảnh: Thanh Duy lái xe mui trần đi rước dâu.
 
Các khán giả nhỏ tuổi ở quanh nhà Kha Ly tranh thủ đến xin chữ ký chú rể Thanh Duy. Anh và vợ là hai gương mặt quen thuộc của khán giả màn ảnh nhỏ.
Kha Ly thoải mái nhảy múa cùng chú rể trên sân khấu tiệc cưới. Hai diễn viên yêu nhau khoảng ba năm trước khi quyết định về chung một mái nhà.
 
Từ khi yêu Kha Ly, Thanh Duy thay đổi và trưởng thành hơn trong cuộc sống cũng như công việc.
Thời gian yêu nhau, cả hai dành dụm tiền để chuẩn bị mọi mặt cho cuộc sống chung sau khi cưới.
 
Lễ cưới của họ diễn ra trong không khí trang trọng, vui tươi trước sự chúc phúc của gia đình hai bên, người thân, bạn bè...
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

