Các bệnh  
Lập đơn vị giám sát kháng thuốc quốc gia
Bộ Y tế quyết định thành lập đơn vị Giám sát kháng thuốc Quốc gia, nhằm đối phó tình trạng vi khuẩn kháng thuốc kháng sinh đang trở nên nghiêm trọng.
4 gợi ý sử dụng kháng sinh an toàn  /  Nguy cơ quay lại kỷ nguyên không có kháng sinh
Đơn vị Giám sát kháng thuốc Quốc gia gồm 8 thành viên do Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê làm Giám đốc. Đơn vị này có nhiệm vụ chỉ đạo, triển khai các hoạt động phòng chống kháng thuốc; theo dõi, kiểm tra, giám sát, đánh giá và định kỳ tổng kết, đề xuất các giải pháp nhằm đẩy mạnh hoạt động phòng chống kháng thuốc.
Trước đó, Bộ Y tế cũng đã thành lập Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống kháng thuốc và thành lập 9 tiểu ban giám sát kháng thuốc.
Tổ chức Y tế Thế giới, Bộ Y tế nhiều lần cảnh báo về tình trạng kháng thuốc kháng sinh đang ở mức báo động. Tại nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam, đã xuất hiện những vi khuẩn siêu kháng thuốc. Chúng có khả năng kháng nhiều loại thuốc kháng sinh, thậm chí là nhóm kháng sinh mạnh nhất. Tình trạng này tạo ra sự khan hiếm, thiếu hụt các thuốc kháng khuẩn mới, đặc biệt là thuốc để điều trị cho người bệnh nhiễm vi sinh vật đa kháng.
Lạm dụng thuốc kháng sinh, sử dụng tràn lan không theo kê đơn của bác sĩ, lạm dụng kháng sinh trong chăn nuôi, sử dụng kháng sinh không hợp… khiến tình trạng vi khuẩn kháng thuốc ngày càng gia tăng.
Tại nước ta, đến 90% kháng sinh được bán không theo đơn bác sĩ trong khi người bán thuốc thường không có kinh nghiệm. Nghiên cứu của Tổ chức Y tế giới mới đây tại Việt Nam, cho thấy top 10 loại thuốc được dùng phổ biến thì kháng sinh là cao nhất, trong đó kháng sinh thế hệ thứ 3 dẫn đầu danh sách.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

