Huawei trình làng P9 và P9 Plus dùng camera kép từ Leica
P9 có màn hình 5,2 inch trong khi P9 Plus là 5,5 inch cùng sở hữu bộ nhớ RAM tối đa tới 4 GB, chip xử lý 8 lõi và hệ thống camera kép từ hãng máy ảnh Đức danh tiếng.
Model đầu tiên được Huawei ra mắt hôm nay là P9 sở hữu màn hình 5,2 inch độ phân giải Full HD, tầm nền IPS LCD. Máy sử dụng chip Kirin 955 lõi tám với 4 lõi Cortex A72 tốc độ 2,5 GHz và 4 lõi Cortex A53 tốc độ 1,8 GHz. P9 có hai phiên bản với một có RAM 3 GB, bộ nhớ 32 GB và bản còn lại là RAM 4 GB và bộ nhớ 64 GB. Người dùng cũng có thể mở rộng với khe cắm thẻ microSD.
Phiên bản màn hình cỡ nhỏ của P9 có kiểu dáng giống model Nexus 6P mà Huawei gia công cho Google. Máy đi kèm bộ pin dung lượng 3.000 mAh nhưng không đề cập đến tính năng sạc nhanh. Cổng kết nối được Huawei sử dụng là USB-C mới thay vì microUSB truyền thống.
Trong khi đó, model P9 Plus có màn hình lớn hơn với kích thước 5,5 inch. Có cùng độ phân giải Full HD nhưng máy có thêm tính năng cảm ứng lực chạm Press Touch tương tự 3D Touch của iPhone 6s. 
Không giống như P9, P9 Plus chỉ có một lựa chọn cấu hình là RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Pin của máy cũng được nâng lên dung lượng 3.400 mAh. Đi kèm là công nghệ sạc nhanh dual-IC Rapid Charge cho phép máy dùng được 6 tiếng đàm thoại chỉ với 10 phút sạc.
Tuy nhiên, điểm đáng chú ý nhất của bộ đôi di động mới của Huawei là camera sau được thực hiện bởi Leica, hãng máy ảnh danh tiếng của Đức. Nhà sản xuất Trung Quốc tích hợp camera kép cùng với độ phân giải 12 megapixel nhưng một trong hai camera chỉ dùng chụp ảnh màu đen và trắng. Điều này giúp máy phân biệt mức độ của màu xám khác nhau, cung cấp độ chi tiết cao hơn trong điều kiện đủ sáng và giảm đáng kể nhiễu ở điều kiện thiếu sáng.
Camera của P9 và P9 Plus sở hữu ống kính khẩu độ f/2.2, tiêu cự 27 mm (tham chiếu khổ phim 35 mm). Máy lấy nét dựa trên sự kết hợp của ba yếu tố là laser, độ tương phản và tính toán độ sâu (được lấy từ kết quả giữa sự khác nhau mà hai camera thu được). Máy cũng có đèn flash LED kép nhưng không có tính năng ổn định quang học OIS.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

