Những từ thú vị vừa được thêm vào từ điển Oxford
Nếu không phải là nam, nữ hoặc đơn giản hơn, không muốn để lộ giới tính của mình, bạn có thể dùng đại từ "Mx" thay cho "Ms", "Miss", "Mr".
Từ điển Oxford phiên bản trực tuyến (OxfordDictionaries) vừa cập nhật những từ vựng mới, cho thấy sự thay đổi của ngôn ngữ theo thời gian nhằm phù hợp nhu cầu của con người. Bạn có thể bổ sung một số từ vựng thú vị, mới mẻ này vào vốn từ của mình.
Hangry /ˈhaŋɡri/ (a)
Tính từ này miêu tả cảm giác bad-tempered or irritable as a result of hunger - cảm giác bực mình, cáu kỉnh vì đói bụng. Ví dụ:
Cat café (n)
"Cat café" là "quán cà phê mèo" – nơi mọi người đến để được chơi với những con mèo được chủ quán nuôi. Ví dụ:
Matcha /ˈmatʃə/ (n)
"Matcha" chỉ đồ uống từ lá trà xay pha trong nước nóng và thêm các hương vị khác vào. Ví dụ: "matcha ice cream" - món kem matcha
Mic drop (n)
Danh từ này miêu tả hành động bất ngờ thả rơi micro khi đã phát biểu, trình diễn xong để gây ấn tượng với khán giả. Ví dụ:
Wine o'clock (n)
Danh từ này có nghĩa hài hước, chỉ thời điểm thích hợp trong ngày để bắt đầu việc uống rượu, buổi nhậu với bạn bè. Ví dụ:
Rage-quit (v)
Động từ này dành cho các game thủ, có nghĩa "angrily abandon an activity or pursuit that has become frustrating, especially the playing of a video game" – "bỏ, dừng việc gì ( nhất là chơi game) vì bực mình, nao núng". Ví dụ:
Mx /mɪks/ (n)
Đại từ được dùng trước họ, học tên một người khi người đó không muốn tiết lộ giới tính, người không một liệt mình vào giới tính nam hoặc nữ.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

