Trung Quân đồng cảm với người độc thân trong dịp Valentine
Trung Quân Idol bị loại khỏi The Remix đầu tiên vì chọn sai bài  /  Trung Quân Idol giảm 7 kg trong một tuần để quay MV
Mùa yêu cũ do Tiên Tiên sáng tác là một bản tình ca mang đậm tính tự sự. Giai điệu bài hát buồn man mác nhưng không ủy mị và dành cho các bạn trẻ chưa có người yêu dịp Valentine năm nay.
Ca sĩ Trung Quân.
Khi nhận bài hát từ Tiên Tiên, Trung Quân đã hỏi nhạc sĩ rất nhiều điều về cảm xúc để có thể hát hay ca khúc này. Theo tác giả, Mùa yêu cũ thiên về lý trí, viết tiếp bài Gọi mưa mà cô đã sáng tác cho nam ca sĩ trước đó, như một sự thật hiển nhiên sẽ xảy ra vì tình yêu cũ trước sau sẽ trở về vì nhận ra không tìm được ai yêu mình hơn thế". Nữ nhạc sĩ cũng chia sẻ rằng đây là cảm xúc của mình khi viết bài hát này. 
Trung Quân cho biết anh quyết định thu âm hoàn chỉnh ca khúc vào đúng thời điểm bản thân vừa trải qua những biến cố trong chuyện tình cảm cá nhân, đến từ sự đồng điệu với nhân vật trong ca khúc. Bản thân anh từng là người gây ra lỗi lầm khiến người mình yêu thất vọng, dẫn đến chia tay. Về sau, khi nhìn lại mọi chuyện, nam ca sĩ mới cảm thấy hối hận.
"Tôi tin bất kỳ ai từng yêu đều có thể tìm thấy chính mình trong Mùa yêu cũ một chút luyến tiếc cho những điều tốt đẹp đã qua nhưng không quá bi lụy. Với các bạn độc thân, tôi hy vọng khi nghe ca khúc này, họ cảm thấy trân trọng người mình yêu trong tương lai", Trung Quân nói.
Đĩa đơn "Mùa yêu cũ" mở đầu sản phẩm âm nhạc trong năm mới.
Trung Quân Idol còn tặng kèm trong đĩa đơn hai ca khúc là Say You Do và Ngày trôi về phía cũ cho khán giả dịp đầu năm.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

