Các bệnh  
Kinh nghiệm cai thuốc lá của diễn viên chuyên đóng vai phản diện
Hơn 30 năm hút thuốc lá, việc phải từ bỏ thói quen là điều không dễ, nhưng diễn viên Mã Trung đã vứt hết những thứ liên quan như hộp quẹt, gạt tàn... để quyết tâm cai bằng được.
Miếng dán, kẹo cao su cai thuốc lá  /  Hút một điếu thuốc mất 5,5 phút cuộc đời
Trao đổi với VnExpress.net, diễn viên Mã Trung trào lộng: "Sức khỏe là vàng. Khi khỏe thì bán sức khỏe để làm ra vàng, về già lại bán vàng mua sức khỏe". Thời trai trẻ ông tham gia rất nhiều phim, lao động cật lực bất chấp ngày đêm, thời tiết. Ông bảo: "Chính khoảng thời gian đi phim trường vất vả như thế, thuốc lá gắn liền với tôi trong những lúc đợi diễn hoặc đêm thức trăn trở suy nghĩ vai diễn của mình...".
Nhiều người quen thuộc với hình ảnh "ông trùm" Mã Trung với điều thuốc cháy đỏ trên môi trong phim cũng như những lúc giao lưu với người hâm mộ. Bước vào điện ảnh từ những năm 1984, đến nay nam diễn viên đã thủ hơn 100 vai phản diện, chủ yếu là những vai ông trùm. 
Diễn viên Mã Trung, người chuyên đóng vai ông trùm phản diện trong phim Việt. Ảnh: Thế Phương
Thói quen hút thuốc lá sẽ mãi đi theo Mã Trung nếu không có một biến cố với ông. Khi ấy đóng một cảnh trong phim "Giọt mắt hận thù", đoạn ông bị vợ (do diễn viên Thân Thúy Hà thủ vai) mưu sát trên giường bệnh, Mã Trung bị đột quỵ thật. Cả ê kip lúc ấy cứ ngỡ ông diễn xuất quá nhập tâm. May mắn là ngay sau đó mọi người phát hiện và đưa đi cấp cứu kịp thời, ông được cứu sống. 
Sau sự cố này, bác sĩ khuyên Mã Trung không nên hút thuốc lá nữa để đảm bảo sức khỏe. Diễn viên 62 tuổi cho biết: "Hơn 30 năm hút thuốc, giờ phải cai là khó khăn ghê gớm. Những ngày đầu cai thuốc, tôi bần thần, miệng nhạt thếch, khó chịu vô cùng, nhưng quyết tâm cao độ và nhất là vì vấn đề sức khỏe. Tôi đã cai được".
Diễn viên Mã Trung và vợ - người luôn chăm sóc ông khi ốm đau và góp phần giúp ông cai nghiện thuốc lá. Ảnh: Thế Phương.
Để quên đi thói quen "đốt thuốc", Mã Trung vứt hết những thứ liên quan như gạt tàn, bật lửa... Ngoài ra, ông tập thể dục thường xuyên hoặc chơi chim, tỉa cây cảnh và hạn chế đến những nơi có người hút thuốc lá. Vợ là người luôn bên cạnh, nhắc nhở khi ông có ý định cầm đến điếu thuốc.
Diễn viên Mã Trung chia sẻ kinh nghiệm cai nghiện thuốc lá
Diễn viên Mã Trung được xem là lứa diễn viên kỳ cựu cùng thời với diễn viên Lý Huỳnh, thập niên 80-90... Những phim nhựa ghi dấu ấn nam diễn viên này gồm Lệnh truy nã, Lửa cháy thành Đại La, Tây Sơn hiệp khách... Ông cũng tham gia đóng nhiều phim truyền hình gần đây như Vật chứng mong manh, Tiếng cú đêm, Giọt nước mắt hận thù...
Diễn viên Mã Trung Cách cai thuốc lá Cai thuốc lá dễ dàng Tác hại thuốc lá Cái thuốc lá bằng cách nào
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

