Những động vật ngoại cỡ
Con thỏ dài đến 1,2 mét, hoặc con sâu dài 15 cm, là vài đại diện nhóm các động vật có kích thước lớn hơn hẳn đồng loại.
Động vật màu xanh khổng lồ có tên quỷ sừng mại châu này là loài sâu bướm lớn nhất ở Bắc Mỹ. Theo Discovery, nó có thể đạt chiều dài gần 15 cm. Tuy có hình dáng kỳ lạ, những chiếc gai nhô ra của nó vô hại. Quỷ sừng mại châu sẽ phát triển thành bướm óc chó hoàng gia, một trong những loài bướm lớn nhất Bắc Mỹ với sải cánh lên đến 15 cm. Ảnh: Youtube/Jethrodupree1.
 
Đây là nhện ăn chim Goliath ở Nam Mỹ, loài nhện lớn nhất thế giới, đôi khi còn gọi là "nhện chó con" vì kích thước lớn bằng một con chó nhỏ. Theo Sách kỷ lục Thế giới Guinness, loài nhện này có chiều dài chân là 30 cm và có thể nặng 170 g. Ảnh: Piotr Naskrecki.
 
Loài sên đất châu Phi có kích thước lớn bằng một chiếc giày chơi tennis. Với khả năng truyền bệnh và sinh sản nhanh, chúng là mối đe dọa lớn đối với con người và nông nghiệp. Ảnh: Wikimedia Commons/Sonel. SA.
 
Blosom, một con bò cái giống Holstein ở Illinois, Mỹ, đang giữ kỷ lục con bò cao nhất thế giới với chiều cao 190 cm. Chiều cao trung bình của loài bò này là 147 cm. Ảnh: Youtube/World Guinness Records.
 
Darius là một con thỏ dài hơn 120 cm thuộc giống Continental Giant ở Worcestershire, Anh. Kích thước của Darius lớn gấp nhiều lần một con thỏ thông thường. Ảnh: Youtube/BBC News.
 
Cú xám là loài cú lớn nhất thế giới khi xét theo chiều dài. Chúng cao 60-90 cm và sải cánh dài hơn 150 cm. Ảnh: Youtube/Lindsay Wildlife Experience.
 
Rệp nước Dobsonfly là loài côn trùng thủy sinh lớn nhất từng được ghi nhận với sải cánh dài hơn 20 cm. Con rệp nước khổng lồ trong hình được phát hiện ở Trung Quốc vào mùa hè năm ngoái. Ảnh: Bảo tàng côn trùng Tây Trung Quốc.
 
Bọ dừa titan chỉ xếp sau bọ dừa Hercules về chiều dài. Chúng có thể đạt chiều dài 17 cm. Bọ dừa Titan sống trong những cánh rừng mưa ở Nam Mỹ. Chúng có hàm dưới sắc như dao cạo và có thể hút máu người. Ảnh: Youtube/Nollyvines.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

