Phim về ngành công nghiệp khiêu dâm gây xôn xao LHP Tribeca
"King Cobra" - tác phẩm nhiều cảnh sex trần trụi nhằm mô tả ngành công nghiệp phim cấp 3 - trở thành tâm điểm tại Liên hoan đang diễn ra ở Mỹ.
Margot Robbie đấm bạn diễn khi đóng cảnh sex trong 'Tarzan'  /  Cảnh sex trần trụi thách thức ranh giới phim nghệ thuật và khiêu dâm
Liên hoan phim Tribeca 2016 diễn ra từ ngày 13 đến 24/4 ở New York, Mỹ. Bộ phim King Cobra ra mắt trong khuôn khổ lễ hội điện ảnh hôm 17/4.
Dựa trên vụ án có thật năm 2007, phim kể về mối quan hệ rắc rối giữa nam diễn viên khiêu dâm có thật - Brent Corrigan - với ba nhà sản xuất sau khi anh này trở nên nổi tiếng. Để giành quyền quay phim với nam diễn viên mới nổi, hai nhà sản xuất ra tay sát hại người còn lại và lĩnh án tù. 
Một cảnh trong phim "King Cobra".
Trong King Cobra, James Franco vào vai cựu trai bao kiêm nhà sản xuất phim khiêu dâm âm mưu cùng tình nhân giết đối thủ để giành lấy diễn viên "hot". Đóng tình nhân của James Franco là nam diễn viên Keegan Allen. Ngôi sao hạng A và bạn diễn có nhiều cảnh nóng trần trụi. Ngoài ra, phim có nhiều cảnh trò chuyện tục tĩu và cảnh hậu trường trong trường quay phim sex do diễn viên Garrett Clayton đóng. Garrett Clayton là người vào vai Brent Corrigan. 
James Franco khẳng định với The Wrap vai diễn mới có nhiều cảnh sex đồng tính gây sốc nhất mà anh từng đóng. Anh vừa đóng một trong bốn diễn viên chính, vừa là nhà sản xuất của phim.
Đạo diễn Justin Kelly thừa nhận trên Entertainment Weekly: "Các diễn viên đã làm nhiều hơn cả kịch bản yêu cầu. Bộ phim này có nhiều cảnh trần trụi nhưng chúng quan trọng với mạch cốt truyện vì đây là phim về những người hoạt động trong ngành công nghiệp khiêu dâm. Ngay khi làm tác phẩm này, chúng tôi xác định phải làm hết mình để không phải hối tiếc".
Tờ Indie Wire đánh giá đây là câu chuyện gai góc nhất về ngành công nghiệp khiêu dâm đồng tính Bắc Mỹ trong vài năm trở lại đây. Tác phẩm phơi bày những góc khuất đen tối ở hậu trường các hãng sản xuất phim dòng phim này. Cây viết Peter Debruge của tờ Variety đánh giá cao sự can đảm của James Franco. Còn The Wrap nhận định: "James Franco dẫn đầu trong dàn sao xuất sắc của bộ phim hài hước và u tối".
Trong khi phim được giới chuyên môn đón nhận nồng nhiệt, nguyên mẫu có thật ngoài đời - diễn viên khiêu dâm Brent Corrigan - lên tiếng chỉ trích tác phẩm. Anh nói trên tờ The Sydney Morning Herald: "Tác phẩm này không hề là câu chuyện về tôi. Nó là cái nhìn hoang đường của Hollywood về những ngày đầu tôi bước vào ngành công nghiệp khiêu dâm. Bộ phim này dù cho có dàn diễn viên hạng A tham gia, kịch bản hoàn toàn bịa đặt".
LHP Tribeca là một trong 5 liên hoan phim thường niên danh giá nhất tại Mỹ, bắt đầu hoạt động từ năm 2002 do tài tử Robert De Niro, nhà sản xuất Jane Rosenthal và Craig Hatkoff đồng sáng lập. Năm nay, liên hoan thu hút hơn 6.000 phim từ 32 quốc gia và vùng lãnh thổ tới tranh tài. 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

