Người đàn ông 60 tuổi đạp xe quanh thế giới chưa biết ngày về
Bắt đầu hành trình với mục đích gây quỹ đồng thời nâng cao nhận thức về căn bệnh ung thư, bác Grum cũng có trái tim đồng cảm với nhiều trẻ em nghèo khác.
Người phụ nữ đi bộ vòng quanh thế giới từng qua Việt Nam   /   78 tuổi vẫn đi vòng quanh thế giới bằng ô tô
Nếu bạn từng nhìn thấy một người đàn ông ngoại quốc tầm 60 tuổi đạp xe xuyên Việt Nam trong những ngày đầu năm 2015, đó là bác Grum trên chặng đường khám phá thế giới chưa biết đến ngày dừng lại.
Một chuyến đi chưa biết ngày về
Graham Frith được mọi người thường gọi là bác Grum. Dù đã hơn 60 tuổi nhưng không có gì ngăn cản được bác Grum thực hiện hành trình vòng quanh thế giới trên chiếc xe đạp.
Chuyến đi được bác Grum bắt đầu vào tháng 3/2014 tại New Zealand với mục đích gây quỹ đồng thời nâng cao nhận thức về căn bệnh ung thư cho tổ chức Canteen and Prostate Cancer Awareness.
Bác Grum trên hành trình đạp xe vòng quanh thế giới.
Vốn yêu thích thiên nhiên nên từ năm 1986 bác Grum đã bỏ việc để dành trọn thời gian cho những hoạt động khám phá thiên nhiên. Bác điều hành công việc kinh doanh hoạt động ngoài trời, đồng thời quản lý trung tâm giáo dục ngoài trời; thường xuyên tổ chức các hoạt động du lịch kết hợp khám phá đất nước New Zealand.
Tháng 1/2015, bác Grum ghé qua Việt Nam trên chặng đường xuyên châu Á. Dù đã đi qua rất nhiều quốc gia trên thế giới nhưng bác hào hứng chia sẻ nhất định một ngày sẽ trở lại Việt Nam vì yêu mến mảnh đất hiền hòa và những con người đáng mến ở đây.
Tuy tuổi tác không còn trẻ nhưng chẳng có khó khăn nào cản trở được ý chí của bác Grum, dù đó là thời tiết khắc nghiệt hay có lần bác sụt cân vì đồ ăn ở Trung Á. Trên chặng đường phiêu lưu, bác Grum gặp rất nhiều phượt thủ đi xe đạp khác và họ cùng nhau trở thành bạn đồng hành trên một vài chặng đường ngắn.
Bác Grum và bạn đồng hành.
Hiện tại bác Juliet đã bay từ New Zealand sang Italy thăm chồng và cùng nhau khám phá đất nước xinh đẹp này. Dù rất muốn được đồng hành cùng chồng nhưng bác Juliet không thể từ bỏ công việc mình yêu thích, nữ cứu hộ trực thăng trên biển duy nhất của New Zealand hiện nay. Xa nhà, rong ruổi đơn độc trên những cung đường nhưng bác Grum luôn kết nối qua mạng nói chuyện với người thân hay bạn bè.
Sau khi kết thúc chuyến vòng quanh châu Âu bác Grum sẽ tiến về khám phá vùng đất mới châu Mỹ. Bác đang rất hạnh phúc với cuộc sống phiêu lưu và tận hưởng những điều thú vị mỗi ngày.
Câu hỏi trăn trở về những đứa trẻ nghèo
Trên hành trình đạp xe, mỗi khi nhìn thấy lũ trẻ con nghèo ở các quốc gia phát triển bác Grum đều suy nghĩ về tương lai lũ nhỏ. Bác có thể nhận nuôi và đem lại cuộc sống vật chất tốt hơn cho bọn trẻ ở một đất nước phát triển, nhưng làm như vậy là tốt hay hại lũ nhỏ khi tách chúng ra khỏi môi trường, văn hóa mà chúng phải thuộc về. Và hành động như thế là vì cảm xúc của bản thân mình hay vì lợi ích của bọn trẻ?
Bác Grum bên các em bé Việt Nam.
Mỗi người có những chuyến đi khác nhau và trải nghiệm hoàn toàn theo cách của riêng mình nhưng đối với một người đang về tuổi xế chiều như bác, tương lai của thế hệ trẻ ở các nước nghèo là một câu hỏi bác chưa bao giờ nguôi ngoai.
Theo chân những hành trình kỳ quặc trên thế giới
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

