5 từ rút gọn ít người biết trong tiếng Anh
Một số từ như "goodbye, husky, daisy" vốn được viết dài hơn hoặc theo cách khác mà ít người biết.
Không phải ai cũng hiểu nghĩa của các cụm như "Don your coat" hoặc "Doff your hat", một số thì đoán nghĩa là "put on your coat" (mặc áo khoác vào) và "take off your hat" (bỏ mũ ra). Thực tế, don và doff là cách viết rút gọn của hai cụm do on và do off.
Goodbye
Ngày nay, ai học và nói tiếng Anh cũng biết nghĩa của từ "Goodbye" (tạm biệt), thậm chí có không ít bài hát mang tên này. Nhưng đây vốn không phải cách viết đầu tiên mà chỉ là dạng rút gọn của God be with you.
Willy-nilly
Willy-nilly được dùng như trạng từ mang nghĩa "không có định hướng hay kế hoạch". Đây là từ viết tắt của cụm will I, nill I (hoặc will he, nill he...). Một nghĩa khác vẫn phổ biến của từ này là "dù ai có thích hay không". Một ví dụ về dạng nguyên gốc của từ được đại văn hào Shakespeare sử dụng trong tác phẩm Hamlet: "If the man go to this water, and drown himself, it is, will he, nill he, he goes". 
Daisy
Loài hoa nở vào buổi sáng và khép lại khi trời tối có tên là dæges ēag trong tiếng Anh cổ. Từ này có nghĩa "day's eye" (con mắt của ngày, ý chỉ hành động nở và khép trong ngày của giống hoa). Sau này được viết gọn thành daisy. Một tên gọi khác là Bellis perennis.
Husky
Husky là tính từ mô tả giọng khàn của con người, nhưng khi nhắc đến từ này, người ta thường nghĩ ngay tới một giống chó kéo xe cùng tên. Từ này bắt đầu khoảng giữa thế kỷ 19, dùng để chỉ ngôn ngữ và những cư dân bản địa (người Inuit hay Eskimo) sống ở vùng phía Bắc Canada, Đan Mạch, Nga... Khi đó, Husky là từ rút gọn của Ehuskemay hay Huskemaw trong tiếng Newfoundland (đảo lớn ngoài khơi biển phía đông Bắc Mỹ).
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

