Nam sinh Quảng Trị vô địch Đường lên đỉnh Olympia 2015
Xuất sắc dẫn đầu cả 4 phần thi, Văn Viết Đức (THPT thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị) đã trở thành quán quân Đường lên đỉnh Olympia 2015.
4 nhà leo núi của chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2015
Phần thi Khởi động, Văn Viết Đức (THPT thị xã Quảng Trị) và Huỳnh Anh Nhật Trường (THPT chuyên Trần Hưng Đạo, Bình Thuận) cùng tạm dẫn đầu với 60 điểm. Ở vị trí tiếp theo là Nguyễn Huy Hoàng, đến từ THPT năng khiếu TP HCM. "Chàng trai mít ướt" Nguyễn Cao Ngọc Vũ (THPT Kim Sơn A, Ninh Bình) có điểm số là 30.
4 thí sinh Chung kết Đường lên đỉnh Olympia sau vòng Khởi động. Ảnh: Vân Anh.
Phần Vượt chướng ngại vật sau khi đọc câu hỏi thứ 2 liên quan đến ADN, liên kết đến câu đầu tiên hỏi từ còn thiếu trong đoạn thơ về “hoa”, Văn Viết Đức đã bấm chuông trả lời chướng ngại vật là “Vân tay”. Em cho biết, trong một phút suy nghĩ đã quyết định bấm chuông nhưng có chút hối tiếc vì hoàn toàn không tin tưởng vào câu trả lời của mình. Tuy nhiên khi BTC công bố kết quả, cả hội trường trường quay S14 vỡ oà trong tiếng vỗ tay, lời tán thưởng “thông minh quá” vì ô chữ được Viết Đức giải là hoàn toàn chính xác. Giành trọn 60 điểm ở chướng ngại vật này, cộng thêm 10 điểm trả lời đúng câu hỏi đầu tiên, thí sinh đến từ Quảng Trị tiếp tục dẫn đầu đoàn leo núi với 130 điểm, vượt xa người đứng ở vị trí thứ hai 60 điểm.
Vẫn giữ phong độ như những vòng thi tuần, tháng, quý trước, Nguyễn Huy Hoàng là thí sinh luôn có câu trả lời nhanh và chính xác nhất trong phần thi Tăng tốc. Em giành được 170 điểm sau vòng này, vươn lên vị trí thứ 2 sau Văn Viết Đức (240 điểm). Huỳnh Anh Nhật Trường và Ngọc Vũ lần lượt có điểm số là 150 và 90 điểm.
Huy Hoàng vươn lên vị trí thứ hai sau Văn Viết Đức ở vòng Tăng tốc. Ảnh: Vân Anh.
Phần Về đích, Huy Hoàng là thí sinh đầu tiên tham gia và chọn gói câu hỏi 60 điểm. Em chọn "Ngôi sao hi vọng" ở câu 30 điểm nhưng trả lời sai. Huỳnh Anh Nhật Trường giành được quyền trả lời và xuất sắc "ẵm" điểm từ Huy Hoàng, vươn lên vị trí thứ 2 với 180 điểm.
Văn Viết Đức chọn gói câu hỏi 40 điểm. Tuy nhiên, thí sinh này để mất 20 điểm vào tay Nhật Trường từ 2 câu trả lời sai. Em giữ nguyên điểm số như vòng Tăng tốc là 240.
Nguyễn Cao Ngọc Vũ chọn gói câu hỏi 80 điểm. Em để mất 20 điểm cho Huỳnh Anh Nhật Trường ở câu hỏi đầu tiên. Câu hỏi 30 điểm và câu có "Ngôi sao hi vọng", em trả lời chính xác và đạt tổng điểm sau phần thi là 150. 
Huỳnh Anh Nhật Trường từ người ở vị trí thứ 3 ở vòng Tăng tốc đã vô cùng xuất sắc khi liên tiếp giành được quyền trả lời từ các thí sinh khác và giải chính xác câu hỏi. Trước khi tham gia vòng Về đích, thí sinh này đã đạt được 220 điểm, chỉ cách người đang tạm dẫn đầu 20 điểm. Tuy nhiên thí sinh này đã không hoàn thành tốt vòng thi cuối. Em bị để mất 20 điểm, trong đó 10 điểm về tay Văn Viết Đức, nâng tổng điểm của thí sinh này lên 250. 
Văn Viết Đức nhận vòng nguyệt quế Đường lên đỉnh Olympia 2015. Ảnh: Vân Anh.
Như vậy, sau 4 vòng thi, thí sinh đến từ Quảng Trị đã trở thành chủ nhân Vòng nguyệt quế Đường lên đỉnh Olympia năm 2015. Huỳnh Anh Nhật Trường đứng vị trí thứ hai với 200 điểm. Nguyễn Huy Hoàng và Nguyễn Cao Ngọc Vũ đứng các vị trí tiếp theo. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

