Bé 10 tuổi khoe hack được cả điện thoại của Obama
Đây là bức thư hài hước của Jani, cậu bé được Facebook thưởng 10.000 USD vì tìm ra lỗ hổng trên Instagram, chia sẻ về các vấn đề công nghệ trong cuộc sống thường ngày.
Jani, 10 tuổi, sống ở Phần Lan, trở nên nổi tiếng sau khi tìm ra cơ chế cho phép cậu xóa bất cứ bình luận nào trên Instagram. Cậu đã gửi thư đến trang Mashable, trong đó nêu những "chiến tích" mà cậu từng khám phá. Nội dung bức thư như sau:
"Chào những người lớn trên thế giới Internet, tôi là Jani, một thiên tài am hiểu máy tính hơn bạn. Tôi muốn cảm ơn Facebook về khoản tiền thưởng 10.000 USD. Tôi sẽ dành tất cả số này để mua thẻ Dave & Busters Power Card (một loại thẻ chơi game) cho ngày sinh nhật tới của mình thú vị hơn bữa tiệc sinh nhật của Billy.
Cậu bé 10 tuổi kể về cuộc sống thường ngày với các thiết bị công nghệ. Ảnh minh họa.
Nhưng tôi chắc chắn với bạn là tôi không viết những dòng ghi chú này đơn thuần để bày tỏ lòng biết ơn. Tôi đã khám phá ra một số lỗ hổng công nghệ khác trong cuộc sống thường ngày và tôi muốn cả thế giới biết về điều này. Hãy trả cho tôi 10.000 USD cho mỗi phát hiện dưới đây.
1. Có một lỗ hổng trong mạng Playstation (máy chơi game) cho phép mẹ tôi tắt các trò chơi khi đã khuya.
2. Mặc dù cô Snyder đã cố gắng hết sức, một lần nữa tôi đã truy cập được vào trang AddictingGames.net (website chơi game online) bằng máy tính trên thư viện nhà trường.
3. Có một lỗ hổng chết người trong Madden 2016 (tựa game thể thao) không cho phép tôi tạo ra những người chơi 10 tuổi, bất chấp tỷ lệ cược và giành chiến thắng trong giải thưởng Offensive Rookie of the Year.
4. Có một lỗ hổng trên Facebook có thể khiến tất cả những cô gái tôi thích không bấm "Like" bài viết của tôi.
5. Bất cứ khi nào cha mẹ bảo tôi vào phòng của mình và chơi iPad thì họ bắt đầu cãi cọ - tôi tin tín hiệu từ chiếc iPad là nguyên nhân của vấn đề này.
6. Có một lỗ hổng lớn trên YouTube khiến video ghi lại tôi chơi trò Minecraft (tựa game nổi tiếng) không thu được hàng triệu lượt xem như nó xứng đáng được thế.
7. Game bắn súng laser ở gần nhà có một lỗ hổng khiến anh trai luôn thắng tôi dù tôi có cố gắng thế nào đi nữa.
8. Sau nhiều lần cùng gia đình, tôi đã phát hiện và báo lỗi khủng khiếp trong trò chơi giải đố ô chữ cho trẻ em của Buffalo Wild Wings (nhà hàng ăn nhanh).
9. Tôi đã tìm thấy một lỗ hổng trong trang Squarespace của đội Little League cho phép tôi thay đổi điểm trung bình của tôi lên hơn 0,900 một mùa giải.
Ngoài ra tôi cũng có thể hack vào điện thoại của Tổng thống Obama, nhưng nó chỉ toàn email nhàm chán và "mã khởi động" và chẳng có thông tin gì về bộ phim Avengers (Biệt đội siêu anh hùng) tiếp theo, vì thế có ai thèm bận tâm chứ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

