Leonardo DiCaprio tổ chức tiệc bí mật mừng Oscar
Diễn viên "The Revenant" mời Ben Affleck và vài người bạn tới một địa điểm bí mật để mừng chiến thắng Oscar đầu tiên trong sự nghiệp.
Adele cầu chúc Leonardo DiCaprio giành tượng vàng Oscar  /  Leonardo DiCaprio lần đầu giành Oscar sau hơn 20 năm chờ đợi
Theo tờ E! News, diễn viên Leonardo DiCaprio sau khi dự tiệc Oscar do Vanity Fair tổ chức đã mời một số người bạn thân thiết đến địa điểm bí mật để ăn mừng chiến thắng. Ngôi sao The Revenant chỉ mời những người gắn bó nhất. Có 25 khách mời tham dự, trong đó có Ben Affleck, Lenny Kravitz, Richie Akiva... Một nguồn tin tiết lộ các khách mời ngồi bên nhau chúc tụng cho đến khi trời sáng. 
Oscar 2016 ghi dấu ấn lớn trong cuộc đời Leonardo DiCaprio khi anh lần đầu nhận giải cho hạng mục "Nam diễn viên chính xuất sắc" nhờ vai diễn trong The Revenant. Diễn viên 41 tuổi phát biểu khi lên sân khấu nhận giải: "Cảm ơn các bạn rất nhiều. Cảm ơn Viện Hàn Lâm. Cảm ơn tất cả những người có mặt trong khán phòng này. Giải thưởng này sẽ chẳng là gì nếu không có bố mẹ tôi. Gửi tình yêu sâu sắc tới những người bạn của tôi".
Khi Leonardo DiCarpio được trao giải, diễn viên Kate Winslet đứng phía dưới rưng rưng nước mắt vì mừng cho bạn. Hai ngôi sao Titanic là bạn đã nhiều năm và luôn động viên, cổ vũ nhau trong sự nghiệp.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

