'Media' nên dùng ở số nhiều hay số ít
Có nguồn gốc là một từ số nhiều trong tiếng Latin, từ "media" ngày nay được dùng ở cả hai dạng số ít hoặc số nhiều tùy thuộc vào ngữ cảnh.
Dùng 'fruit', 'food' số ít và số nhiều chính xác   /   Sự phức tạp của danh từ số nhiều tiếng Anh qua bài thơ vui
Media /´mi:diə/ (truyền thông) vốn là từ số nhiều của medium trong tiếng Latin, xuất hiện trong tiếng Anh từ cuối thế kỷ 16 và được xem là một danh từ đếm được. Vì vậy, media cũng cần một dạng danh từ số nhiều. Hiện nay, từ có 2 dạng số nhiều đều được công nhận đúng là media và mediums.
"Media" sẽ ở dạng số nhiều khi nói về những người làm nghề truyền thông.
Nhiều chuyên gia ngữ pháp theo trường phái truyền thống tin rằng media nên được xem như một dạng số nhiều (như data, không có datas hay dạng khác) trong mọi trường hợp ở tiếng Anh và luôn dùng ở số nhiều. Nguyên nhân bởi media được xếp vào nhóm danh từ tập hợp (Collective nouns), chỉ các phương tiện, cách thức truyền thông nói chung như báo chí, ấn bản, TV, phát thanh... Ở nhóm này, các danh từ luôn được viết ở dạng số ít nhưng có nghĩa bao gồm một tập hợp người hay vật như family, government nên có thể sử dụng như số nhiều hoặc số ít.
Nếu muốn nói đến một cộng đồng lớn như ngành công nghiệp hay một lĩnh vực hoạt động, người dùng có thể dùng động từ chia ở số ít khi đứng sau media. Ví dụ: "The media is to blame for this controversy" (Giới truyền thông có lỗi trong cuộc tranh luận này). Cách dùng này được xem là khá tự nhiên, hơi mang tính đặc ngữ nhằm nhấn mạnh ý người nói muốn truyền tải.
Trong khi đó, nếu nhắc tới nhóm người làm nghề báo, phóng viên thì media thường được dùng ở dạng số nhiều hơn. Ví dụ "The media were camped out on her doorstep all night" (Cánh phóng viên chờ suốt đêm ở ngoài cửa nhà cô ấy).
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

