Châu Âu miễn phí cước gọi chuyển vùng để hút khách
Từ năm 2017, du khách đến bất kỳ nước nào tại châu Âu và gọi điện thoại sang nước khác thuộc EU cũng không bị tính phí chuyển vùng.
Wifi miễn phí trên máy bay – không là chuyện viễn tưởng   /   Hàn Quốc miễn phí visa cho khách Việt
Theo tin từ Newsrt, ngày 27/10 các thành viên thuộc nghị viện châu Âu (MEP) đã bỏ phiếu thông qua luật định cấm tính phí chuyển vùng cho các cuộc gọi ở bất kỳ nơi nào thuộc liên minh châu Âu (EU). Hóa đơn điện thoại sẽ được tính cước nội địa.
Theo MEP, khoảng 25% du khách châu Âu phải tắt roaming khi du lịch sang nước khác vì cước roaming quá đắt. Ảnh: Alamy.
Roger Helmer, đại diện của Anh tại MEP, cho biết ông tin rằng khi lệnh cấm này có hiệu lực, số lượng các cuộc gọi ở Anh và các nước khác sẽ tăng lên đáng kể. Tuy nhiên, ông Helmer cũng khẳng định điều luật này không công bằng, vì nó sẽ không khác gì việc "trừng phạt" những người không chịu đi du lịch. Luật này sẽ tiết kiệm cho các doanh nhân, du khách khoảng 90 USD mỗi năm.
Cùng với việc giảm chi phí và tạo điều kiện thuận lợi trong giao thông khi đi lại ở châu Âu, việc miễn phí cước chuyển vùng là hành động thiết thực mà EU đang làm với nỗ lực thu hút nhiều du khách hơn nữa.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

