Xác ướp bí ẩn nghi thuộc về người ngoài hành tinh ở Nga
Xác ướp người ngoài hành tinh Kyshtym chỉ dài chưa đến 25 cm và có 4 xương thay vì 6 xương ở hộp sọ như con người.
Xác ướp mẹ và con trai 300 tuổi dưới hầm mộ nhà thờ
Năm 1996, cảnh sát Nga phát hiện xác một sinh vật tí hon ở thị trấn Kyshtym thuộc vùng Chelyabinsk, theo Disclose TV.
Do có kích thước nhỏ và hình dáng kỳ lạ, xác ướp được gọi là người ngoài hành tinh Kyshtym. Chuyên gia y khoa ở địa phương tiến hành khám nghiệm tử thi và kết luận xác ướp này không phải của người hay động vật. Ông tin đây là một dạng sống chưa từng được phát hiện trước đây. Bác sĩ Stanoslav Samoshkinm là người phụ trách phòng giải phẫu bệnh học ở bệnh viện địa phương khi các nhà chức trách đưa xác ướp người ngoài hành tinh đến để phân tích.
"Sinh vật không phải là con người. Sọ người gồm 6 xương. Sọ của sinh vật có 4 xương. Có nhiều khác biệt trong cấu trúc xương. Những điểm bất thường đó không giống như sự dị dạng bẩm sinh theo hiểu biết hiện nay", Samoshkinm kết luận sau khi kiểm tra kỹ xác ướp.
Với chiều dài gần 25 cm, xác ướp có phần đầu phình to và méo mó. Hốc mắt to của nó chiếm phần lớn gương mặt. Các nhà nghiên cứu suy đoán khi còn sống, người ngoài hành tinh Kystym có vẻ ngoài rất khác con người. Tuy nhiên, nó có hình dáng gần với Ata, một xác ướp bí ẩn khác tìm thấy trên sa mạc Atacama năm 2003.
Giới nghiên cứu không thể xác định nguồn gốc của người ngoài hành tinh Kyshtym. Nhà UFO học kiêm chuyên gia nghiên cứu hiện tượng huyền bí Vadim Chernobrov bay từ Moscow đến để kiểm tra cái xác và kết luận đây là một phát hiện chấn động. Phân tích gene sơ bộ chỉ ra cái xác không thuộc về con người.
Tuy nhiên, các phòng thí nghiệm không thể kiểm chứng khẳng định của Chernobrov bởi xác ướp đã biến mất không để lại dấu vết. Cảnh sát điều tra kết luận có người đã trộm thi thể từ phòng lưu giữ ở nhà xác bệnh viện.
Ngoài ra, một số tai nạn kỳ lạ dẫn tới tin đồn xác ướp người ngoài hành tinh mang lời nguyền. Một thời gian ngắn sau đó, nhà nghiên cứu Tamara Prosvirina mất do tai nạn xe. Bản thân Chernobrov bất ngờ bị liệt từ thắt lưng trở xuống trong quá trình nghiên cứu sinh vật lạ. Căn bệnh của ông nhanh chóng trở nên trầm trọng và ông qua đời không lâu sau. Một nạn nhân khác của lời nguyền từ xác ướp là học giả Mark Milkhiker, người ốm nặng khi đang tiến hành điều tra thi thể. Ông chết do một cơn đau tim sau khi trở về Moscow.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
xác ướp người ngoài hành tinh kỳ lạ bí ẩn UFO lời nguyền cơn đau tim dị dạng bẩm sinh
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

