Hơn 4.000 thí sinh thi chọn học sinh giỏi quốc gia
Sáng 6/1, hơn 4.400 thí sinh cả nước bắt đầu bước vào kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT năm 2016.
Kỳ thi kéo dài trong ba ngày 6-8/1. Hôm nay, thí sinh thi viết các môn Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh, Tiếng Nga, Tiếng Pháp, Tiếng Trung Quốc và thi lập trình trên máy vi tính môn Tin học.
Ngày 7/1, các thí sinh thi viết các môn Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học; thi nói các môn Tiếng Anh, Tiếng Nga, Tiếng Pháp, Tiếng Trung Quốc và thi lập trình trên máy vi tính môn Tin học. Ngày 8/1 là thời gian thi thực hành các môn Vật lý, Hóa học và Sinh học.
Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cho biết, nội dung thi theo chương trình giáo dục THPT hiện hành và chương trình chuyên sâu các môn chuyên cấp THPT.
Thí sinh thi Ngoại ngữ tiếp tục có phần thi nói (độc thoại) và thi thực hành đối với các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học. Thời gian làm bài thi nói của mỗi thí sinh là 10 phút; trong đó 5 phút chuẩn bị, 5 phút tiếp theo trả lời và ghi âm. 
Riêng đối với thi thực hành, môn Vật lý thi phần Cơ học, Điện học, Quang học; môn Hóa học thi trong nội dung phân tích định lượng; môn Sinh học thi các nội dung: Sinh thái thích nghi ở thực vật; Hóa sinh và Tế bào học; Sinh lý học thực vật và Vi sinh học. Phần thi thực hành sẽ diễn ra trong 90 phút.
Năm 2016 kỳ thi được tổ chức sớm hơn mọi năm nhằm có thêm thời gian tuyển chọn, tập huấn các đội tuyển tham dự kỳ thi Olympic khu vực và quốc tế.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

