Biển báo tiếng Anh hài hước trên thế giới
Những 'nỗi khổ' của người học ngoại ngữ   /   Châm ngôn sống của những nhân vật nổi tiếng thế giới
Món đặc biệt của ngày hôm nay: Mua một sandwich cá với giá gấp đôi và nhận thêm một cái miễn phí.
Vui lòng không đi vào khu vực nguy hiểm sau cánh cổng này. Bạn có thể bị thương, rồi sẽ đi kiện, và một cuộc tranh cãi lâu dài trước tòa sẽ xảy ra làm cạn kiệt nguồn lực tài chính; bạn sẽ thua kiện bởi tấm biển cảnh báo này sẽ là tang vật số một.
"Những người ăn chay sống lâu hơn những người ăn thịt tới 9 năm - cũng là 9 năm không ăn thịt vô nghĩa, kinh hoàng" - biển báo này nên được treo ở một nhà hàng chuyên các món thịt.
Chỗ này không chỉ giết chết bạn, mà còn gây ra sự đau đớn trong khi bạn chết dần.
Mỗi cái ngáp là một tiếng kêu thét lặng im mong chờ một cốc cà phê.
Các nhân viên phải rửa tay trước khi làm việc.
Rửa tay trước khi làm việc, sau khi vào nhà vệ sinh và sau khi:
- Đi đổ rác
- Gãi ngứa quanh hoặc trong mông của mình
- Ăn đồ ăn ở Subway.
Lối vào này tạm thời bị đóng vì những con vịt. Vâng, chính là những con vịt. Làm ơn sử dụng lối thay thế khác.
Biển báo đậm chất Halloween: "Pizza vị bí ngô".
Tôi xin lỗi, kể từ bây giờ, đây là một nhà vệ sinh cho cả nam và nữ. Giới tính của bạn có bị ảnh hưởng khi bạn đi vệ sinh?
Khách hàng sẽ cảm thấy bối rối không hiểu nơi đây muốn nói gì khi treo biển "Xin lỗi, chúng tôi xin lỗi".
Mọi người đều mang niềm vui đến văn phòng này. Một số mang đến niềm vui khi họ bước vào, một số mang đến niềm vui khi họ rời đi.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

