Đừng quá chú trọng từ mới, ngữ pháp khi học tiếng Anh
Nếu chúng ta bắt trẻ con nhớ thật nhiều từ đơn lẻ và nắm thật chắc quy tắc ngữ pháp khi mới bắt đầu là đang giết chết sự tự chủ, tự nhiên trên con đường chinh phục thứ ngôn ngữ đẹp đẽ này.
Singlish - thứ tiếng Anh có một không hai của người Sing   /   Làm thế nào với từ vựng tiếng Anh khi học trước quên sau?
Là CEO của một trường đào tạo ngôn ngữ tại Hà Nội, anh Nguyễn Tuấn Hải đã chia sẻ góc nhìn của anh về cách học, cách dạy tiếng Anh:
Làm cách nào để dạy cho học sinh trở nên giỏi tiếng Anh là một câu chuyện tôi luôn nặng lòng trăn trở trong suốt gần 20 năm gắn bó với nghiệp gõ đầu trẻ.
Trong quá trình đó, khó khăn mà tôi đã trải qua thì nhiều vô cùng nhưng những thành tựu nho nhỏ đã giữ tôi lại và gắn bó với công việc này mãi tới tận bây giờ.
Tôi thấy mình may mắn khi được học và tiếp xúc sâu với tiếng Anh và tiếng Trung và tôi thấy có một vài sự tương đồng khá thú vị giữa hai ngôn ngữ này như sau :
1. Phát âm hay. Và đối với tôi thì đây là nguồn động lực khiến tôi say mê học 2 ngôn ngữ qua cách thức mà tôi cho rằng hiệu quả nhất khi học, đó là nghe thật nhiều để "cảm" nó trước khi "hiểu" nó một cách thực sự.
Ngoài ra, khi đi nhiều và tiếp xúc nhiều, có những cá nhân hay các vùng địa lý ở Anh, Mỹ hay Australia khiến tôi say qua chất giọng và phát âm mà họ nói và sử dụng. Ngay cả nghe và xem TV cũng thế. Có một thời tôi xem bản tin tiếng Anh DW nhiều hơn CNN chỉ vì một chất giọng Anh đầy quyến rũ của người dẫn. Trong các tổng thống Mỹ thì giọng tiếng Anh của George Bush khiến tôi đặc biệt say mê...
2. Ngôn ngữ viết tiếng Anh và tiếng Trung đỉnh cao, sự đơn giản đi cùng hiệu quả. Đây là một đặc điểm cực kỳ tuyệt vời ở hai ngôn ngữ này đặc biệt là Anh ngữ. Nó làm cho chúng ta đọc tiếng Anh một cách lý thú và với tốc độ cao. Bằng việc đọc tiếng Anh bền bỉ qua năm tháng chúng ta sẽ rèn cho mình được một điều quan trọng bậc nhất. Đó là đọc tiếng Anh nhanh như hoặc nhanh hơn khi đọc tiếng Việt.
Như thế, đọc tiếng Anh một cách thoải mái với tốc độ tốt và cảm nhận được sự tinh tế của việc sử dụng ngôn ngữ (đơn giản mà hiệu quả) cũng chính là một cách ta cảm ngôn ngữ này song hành với việc hiểu nó.
Rất nhiều người trong chúng ta đòi hỏi việc hiểu và sử dụng đúng tiếng Anh ngay trong quá trình ban đầu của việc học nên đã bỏ qua mất việc cảm ngôn ngữ này. Các cha mẹ khi thấy con nói sai và viết sai tiếng Anh lập tức kết luận việc học của con là không ổn. Không phải vậy các anh chị ạ. Các cháu đang học để cảm tiếng Anh qua việc nói và viết sai (càng nhiều càng tốt) đó.
Nếu chúng ta bắt trẻ con học từ đơn lẻ thật nhiều và nắm rõ quy tắc ngữ pháp thật chắc khi học tiếng Anh tức là chúng ta đang giết chết đi sự tự chủ, tự nhiên, thoải mái và sáng tạo của trẻ con khi học Anh ngữ. Hai sai lầm trên sẽ ngăn chặn chúng lại trong việc phải messy (hỗn loạn) và mistaken (sai thật nhiều) trên con đường đến được với tiếng Anh đúng và hay qua CẢM NHẬN.
Vậy hãy cứ nghe thật nhiều tới say mê, hãy cứ đọc thật nhiều tới thích thú và hãy phạm lỗi thật nhiều tới thoải mái (khi viết và nói) là cách tốt nhất để học Anh ngữ đấy.
Để nói tốt : bạn cần nghe giỏi và viết được là điều kiện cần và đủ.
Và để viết giỏi tiếng Anh thì điều kiện cần là bạn phải đọc thật nhiều. Và điều kiện đủ là bạn phải CẢM được ngôn ngữ này qua dụng ý sử dụng ngôn từ để viết.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

