Nữ hiệu phó đi tù vì trốn thuế hơn một tỷ đồng
Hiệu phó trường dân lập Phương Nam bị cáo buộc chỉ đạo để ngoài sổ sách kế toán, không kê khai doanh thu từ việc cho thuê phòng học nhằm trốn thuế hơn một tỷ đồng.
'Bánh vẽ' hàng trăm tỷ đồng của bà hiệu phó 
Ngày 31/3, TAND Hà Nội xử phạt bị cáo Trương Thị Yến (58 tuổi, hiệu phó trường THPT dân lập Phương Nam) mức án 4 năm tù về tội Trốn thuế.
Bà Yến tại phiên toà sơ thẩm.
Theo bản án sơ thẩm, trường THPT dân lập Phương Nam hoạt động theo loại hình tư thục và được cấp mã số thuế từ năm 2007 tại Chi cục thuế Hoàng Mai. Bà Yến là cổ đông sáng lập, phó hiệu trưởng kiêm chủ tịch HĐQT, đại diện pháp luật của trường. Bà cũng là giám đốc Công ty TNHH đầu tư phát triển giáo dục đào tạo Phương Nam, thành lập năm 2008.
Nguồn thu của trường Phương Nam chủ yếu từ hoạt động cho thuê phòng học. Năm 2004, bà Yến ký hợp đồng với trường THDL Công nghệ và Kinh tế đối ngoại cho thuê 24 phòng học với giá 75 triệu đồng một tháng, thời hạn 6 năm. Do mâu thuẫn giá thuê phòng, năm 2008, đối tác chuyển địa điểm và hai bên chưa thanh lý hợp đồng.
Từ năm 2008 đến 2011, bà Yến lấy tư cách giám đốc Công ty Phương Nam ký hợp đồng cho thuê phòng học với Đại học Kinh tế quốc dân, nhận hơn 8,2 tỷ đồng. Năm 2010, bà ký hợp đồng cho Viện đại học Mở Hà Nội thuê phòng với giá 1,9 tỷ đồng.
Theo cáo buộc, từ năm 2007 đến 2011, trường và công ty của bà Yến không kê khai nộp thuế số tiền thu từ hoạt động cho thuê phòng học.
Kết luận thanh tra thuế xác định, công ty Phương Nam không thực hiện và hạch toán kế toán theo quy định. Từ thời điểm hoạt động, công ty không phát sinh doanh thu song vẫn xuất hóa đơn và kê khai nộp thuế doanh thu để tính thuế chuyển sang trường Phương Nam.
Bà Yến bị cáo buộc là người chỉ đạo và chịu trách nhiệm trong việc trường Phương Nam trốn thuế hơn một tỷ đồng.
Tại phiên tòa hôm nay, bà Yến cho rằng không cố ý, đổ lỗi do nhận thức và sai phạm của bộ phận kế toán.
Trong một vụ án khác, tháng 8/2013, bà Yến bị bắt cùng con trai, em gái bị bắt với cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cơ quan điều tra, hàng chục nạn nhân tố cáo đã cho bà Yến vay tổng cộng gần 270 tỷ đồng và giao 16 sổ đỏ song không được trả tiền theo cam kết. Khi vay bà Yến nói cần tiền để xây dựng trường.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

