Xe 'nghĩa tình' đưa sinh viên về quê ăn Tết
500 sinh viên có hoàn cảnh khó khăn đã được tạo điều kiện nhận vé xe, quà miễn phí để về quê đón Tết Nguyên đán cùng gia đình.
Sáng 30/1, các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn đã được Đại học Nông lâm (Đại học Huế) tổ chức đưa về quê đón Tết Bính Thân. 10 chuyến xe miễn phí dành cho 500 sinh viên thuộc các tỉnh thành từ Nghệ An đến Bình Định.
Xách balo đựng hành lý, sinh viên Nguyễn Trung Nghĩa (trú Yên Thành, Nghệ An) đến trường khi trời còn tờ mờ sáng. Nghĩa cho hay, đây là lần đầu tiên được đi xe miễn phí về quê ăn Tết cùng gia đình. 
"Năm nay em định ở lại làm thêm kiếm tiền trang trải việc học, nhưng được nhà trường tặng vé nên em lại về với gia đình", Nghĩa nói và cho hay nhiều lúc nghĩ đến Tết phải ở lại trường là thấy buồn tủi.
Ngoài hỗ trợ xe về Tết, 100 phần quà cũng được gửi đến nhiều sinh viên. Ảnh: Đắc Đức.
Như những sinh viên khác, nữ sinh Nguyễn Thị Mai Linh (trú Hà Tĩnh) không giấu được vui mừng khi bước lên chuyến xe "nghĩa tình". "Là sinh viên năm 3 nhưng đây là lần đầu tiên em được đi xe miễn phí về nhà ăn Tết. Những năm trước do đón xe muộn nên em bị nhà xe nhồi nhét, hét giá cao", Linh chia sẻ.
Phó giáo sư Huỳnh Văn Chương, Phó hiệu trưởng Đại học Nông lâm Huế, cho biết đây là năm thứ tư trường tổ chức chương trình hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh khó khăn về quê dịp Tết. "Nhà trường sẽ tiếp tục duy trì chương trình ý nghĩa này và luôn hy vọng những năm tiếp theo sẽ được đồng hành cùng các em trên hành trình trở về đón xuân cùng gia đình", thầy Chương nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

