Cụ bà 90 tuổi bỏ điều trị ung thư để du lịch thế giới
Mặc dù được chẩn đoán mắc bệnh ung thư, cụ bà 90 tuổi tên là Norma đã từ chối điều trị để bắt đầu hành trình du lịch vòng quanh thế giới của mình.
78 tuổi vẫn đi vòng quanh thế giới bằng ô tô   /   Kỳ trăng mật 500 ngày vòng quanh thế giới
Bà Norma, 90 tuổi, đến từ Mỹ được chẩn đoán mắc bệnh ung thư giai đoạn cuối. Đối mặt với căn bệnh này, bà sẽ phải trải qua những đợt hóa trị và xạ trị kéo dài hàng tháng nếu như cuộc phẫu thuật ban đầu thành công. Tuy nhiên, bà đã quyết định từ chối điều trị và lên kế hoạch chuẩn bị một chuyến du lịch.
Bà Norma cùng với con trai Tim trong hành trình du lịch. Ảnh: Driving Miss Norma/Facebook.
Để thực hiện chuyến đi này, những người bạn đồng hành của bà Norma còn có con trai Tim, con dâu Ramie và chú chó cưng Ringo. Họ bắt đầu hành trình khám phá dọc đất nước trên một chiếc xe RV. Từ New Mexico, bà đi tới Lousiana, South Dakota, Florida rồi đến những công viên quốc gia nổi tiếng như Cung điện Ngô, Disney World và trải nghiệm ngồi trên khinh khí cầu ngắm toàn cảnh thành phố nhộn nhịp đầy màu sắc. Ngoài ra, bà cụ 90 tuổi còn đặt chân tới Trung Quốc và châu Âu.
Mặc dù mang trong mình căn bệnh ung thư giai đoạn cuối nhưng bà Norma vẫn rất lạc quan và hạnh phúc với chuyến đi của mình. Ảnh: Driving Miss Norma/Facebook.
Trong suốt hành trình cả trong và ngoài nước, Tim và Ramie liên tục cập nhật những hình ảnh về chuyến đi trên trang Driving Miss Norma - một địa chỉ fanpage với 34.000 người theo dõi. Tờ Good News Network đưa tin, bà Norma cảm thấy rất khỏe mạnh và thoải mái. Bà không cảm thấy đau đớn gì và thậm chí những triệu chứng của căn bệnh ung thư còn có dấu hiệu thuyên giảm. Điều quan trọng hơn là chính quyết định và tinh thần của bà đã trở thành nguồn cảm hứng cho nhiều người trên thế giới về bí quyết để lạc quan và hạnh phúc.
Theo chân những hành trình kỳ quặc trên thế giới
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

