Bộ sưu tập trang sức triệu đô của vợ góa độc tài Philippines
Ngoài việc là vợ góa của độc tài Philippines Ferdinand Marcos, bà Imelda Marcos còn nổi tiếng vì sở hữu khối tài sản khổng lồ chủ yếu là giày dép và trang sức.
Đám cưới của bà Imelda và chồng. Ảnh: Philippine Center for Investigative Journalism
Theo Biography, bà Imelda Remedios Visitación Trinidad Romuáldez-Marcos sinh ngày 2/7/1929 trong một gia đình địa chủ Philippines. Cuộc sống thời thơ ấu của Imelda không sung túc.
Số phận đã đưa đẩy bà tới Manila vào những năm đầu thập niên 1950 và gặp được chính trị gia trẻ tuổi Ferdinand Marcos. Chỉ 11 ngày sau khi tìm hiểu, họ tổ chức lễ cưới. Hai người sinh được ba người con.
Chồng bà liên tục thăng tiến trong chính trường Philippines và được bầu làm tổng thống năm 1965. Bà trở thành đệ nhất phu nhân với biệt danh "Jacqueline Kennedy" (đệ nhất phu nhân Mỹ bấy giờ) của Philippines. Nhờ vẻ đẹp hút hồn và phong thái đĩnh đạc, bà đã tìm được chỗ đứng của mình trên chính trường. Bà được tín nhiệm giữ nhiều chức vụ trong chính phủ, trong đó chức vụ cao nhất là Bộ trưởng Định cư.
Bà Imelda trong cuộc vận động chính trị tại Manila ngày 10/10/2015. Ảnh: Reuters
Vị phu nhân này cũng được biết đến với lối sống xa hoa nhờ vào khoản thu nhập khổng lồ nhưng không minh bạch trong suốt thời gian lãnh đạo Philippines cùng chồng. Năm 1986, khi bị lực lượng quần chúng lật đổ, vợ chồng bà phải chạy trốn sang Hawaii, bỏ lại kho tàng trang sức đồ sộ tại dinh tổng thống Malacañang. Giá trị của số trang sức này đã trở thành biểu tượng của đế chế nhà Marcos.
Năm 1991, Imelda và các con đã được chính phủ Philippines ân xá cho phép về nước và lại tham gia vào chính trường. Năm 2005 bà được bầu vào hạ viện, đại diện cho quê nhà Leyte và Ilocos Norte năm 2010. Sau hai nhiệm kỳ ở Ilocos, bà một lần nữa trúng cử hồi tháng 10/2015.
 
Chiếc vòng cổ với những viên kim cương đủ kiểu dáng, kích thước, nặng xấp xỉ 100 carat. Ảnh: jewelry of Imelda Marcos blogspot
Hôm 15/2, chính phủ Philippines thông qua quyết định cho phép bán đấu giá bộ trang sức bị tịch thu đầy tai tiếng với trị giá lên tới 21 triệu USD. Trong đó có vô số vòng cổ, vòng tay, trâm cài hiếm và quý giá.
 
Vòng đeo tay bằng đá hồng ngọc và kim cương, với 5 carat hồng ngọc đỏ tía, rộng 3,81 cm. Ảnh: Jewelry of Imelda Marcos blogspot
 
Vòng cổ bằng đá hồng ngọc với kim cương và vàng trang trí xung quanh. Ảnh: Jewelry of Imelda Marcos blogspot
 
Vòng cổ bằng đá hồng ngọc và kim cương, thiết kế bởi hãng trang sức Van Cleef & Arpel của Pháp. Ở trung tâm là trâm gài áo bằng hồng ngọc đính kim cương xung quanh. Ảnh: Jewelry of Imelda Marcos blogspot
 
Vòng cổ bằng ngọc bích và kim cương trị giá 220.000 USD. Theo PCGG, một ủy ban chính phủ chuyên thu hồi tài sản bất chính của cựu độc tài Marcos, số tiền từ việc bán chiếc vòng có thể tài trợ cho 120 lớp học hay trả lương cho ít nhất 50 cô giáo trường công. Ảnh: the Presidential Commission on Good Government
 
Chiếc thắt lưng 18 carat vàng có khóa nạm kim cương với trị giá ước tính khoảng 15.000 USD năm 2003. Ảnh: the Presidential Commission on Good Government
 
Vương miện với viên hồng ngọc được mài cabochon, ngọc trai mabe trị giá 20.000 USD. Theo PCGG, thứ trang sức này có thể giúp 426 học sinh trả học phí ở Đại học Bách khoa Philippines trong 4 năm. Ảnh: the Presidential Commission on Good Government
 
Vương miện ngọc trai và kim cương thiết kế bởi công ty Catchpole & Williams với giá trị ước tính khoảng 25.000 USD. Ảnh: the Presidential Commission on Good Government
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

