Sức hút ánh bình minh đầu tiên của Việt Nam trên đất liền
Cảnh bình minh ở cực Đông Tổ quốc như một ma trận đầy mê hoặc khiến người xem không thể thoát ra, mải mê đắm chìm trong ánh ban mai chào ngày mới.
Chú Hai Châu - 'ông bụt' dẫn đường đến cực Đông   /   Cực đông đất liền Việt Nam thực sự nằm ở đâu
Chúng tôi xuất phát từ 3h sáng ngày mùng 2 Tết. Khác với những lần trước đây, muốn tiết kiệm thời gian, chúng tôi chọn máy bay nhưng lần này được nghỉ dài ngày nên cả nhà quyết định chọn ô tô để di chuyển đến các tỉnh miền Trung.
Ấn tượng trong tôi về Bình Thuận là những ruộng thanh long hai bên vệ đường lúc hừng đông; Quy Nhơn là các đặc sản như bánh hỏi lòng heo, bánh xèo tôm nhảy và sinh tố Kim Đình, vừa ngon vừa rẻ; Huế là biển Lăng Cô, phá Tam Giang với tượng đá hình chú voi đang đi lên từ dưới biển; Đà Nẵng là những cây cầu bắc ngang sông Hàn lung linh trong đêm.
Gành Đá Đĩa Phú Yên. Ảnh: Nhật Tân
Do chúng tôi đi bằng ô tô nên thường xuyên phải dậy sớm để khởi hành. Khá vất vả, nhưng bù lại tôi được ngắm bình minh ở nhiều nơi. Đặc biệt nhất là khi tôi chinh phục cực Đông của Tổ Quốc, là nơi ngắm ánh bình minh đầu tiên của nước Việt Nam trên đất liền, của 3 nước Đông Dương và của cả khu vực Đông Nam Á lục địa.
Ý nghĩ này đã lóe lên trong tôi khi được thông báo sẽ chọn Phú Yên là điểm dừng chân cuối cùng của hành trình, trước khi quay về với thành phố biển Vũng Tàu. Ngày tôi chinh phục khá đặc biệt, ngày 14/2, ngày Valentine. Có lẽ đây là lý do hôm đó có nhiều đôi đến đây để đón ánh bình minh đầu tiên cùng nhau, thật sự rất lãng mạn. Còn tôi đi cùng một anh bạn là người con xứ Nẫu – Phú Yên. Nhưng nhờ có hắn mà mọi khó khăn, thử thách đều được đơn giản hóa đi đôi chút.
4h sáng, hai thanh niên đèo nhau bằng xe máy từ khách sạn ở trung tâm TP Tuy Hòa, ra quốc lộ 1A rồi tiến về đèo Cả. Đoạn đường này khoảng 35 km. Leo đèo một đoạn nhìn bên tay trái sẽ thấy một ngã 3, có bảng chỉ dẫn để rẽ vào Vũng Rô và mũi Đại Lãnh. Từ đây, chúng tôi tiếp tục đến chỗ giữ xe dưới chân hải đăng Đại Lãnh khoảng 10 km. Đến nơi, chạy bộ khoảng hơn 2 km nữa để lên được hải đăng.
Hải đăng Đại Lãnh. Ảnh: Nhật Tân
Hai chân bắt đầu đuối. Nhưng chính những thanh âm của bài “ Đưa nhau đi trốn ” vang lên từ điện thoại đã khiến tôi háo hức hơn, quên đi cái mệt, cái lạnh buốt da khi đó. Dù chỉ cách tầm vài chục mét nhưng chúng tôi phải vượt qua các mỏm đá cheo leo mới ra được cột mốc.
Cột mốc cực Đông được lát đá hoa cương sừng sững trước mặt tôi. Lúc này tôi chẳng biết làm gì khác hơn, ngoài việc nhanh chóng đọc hết các văn tự được khắc trên đó, rồi nhờ anh bạn chụp cho vài tấm làm kỷ niệm.
Khoảnh khắc mọi người mong đợi cũng đến, ánh bình minh đầu tiên phía xa đường chân trời xuất hiện, mặt trời dần dần ló dạng. Nhìn cảnh vật xung quanh khi đó, chẳng khác gì một ma trận, đẹp mê hồn, khiến con người ta không thể nào thoát ra được.
Ánh bình minh đầu tiên của Việt Nam trên đất liền. Ảnh: Nhật Tân
Đứng ngắm một lúc, chúng tôi quay trở về theo đường cũ. Lúc này trời đã sáng, tôi có dịp chiêm ngưỡng nhiều bãi biển đẹp của Phú Yên hơn. Nhìn từ mũi Đại Lãnh, bãi Môn, biển Đại Lãnh tuyệt đẹp. Phóng xa tầm mắt về phía tay phải, sẽ thấy núi Đá Bia cao 706 m trên đỉnh đèo Cả, nơi mà chúng tôi vẫn gọi đó là Hòn Vọng Phu, với nhiều câu chuyện bí ẩn xoay quanh núi đá này. Có thể nói đây là những bãi biển đẹp nhất tôi từng thấy với vẻ hoang sơ, kèm theo lớp lớp sóng biển xô vào bờ, tô điểm cho bức tranh thêm hoàn hảo.
Xa xa, những chiếc lều nhỏ được các bạn dân phượt dựng ngay trên bãi biễn. Tôi hy vọng sẽ có dịp quay lại đây và trải nghiệm cảm giác ấy. Đó là được nằm trên bờ biển hoang sơ, cảm nhận gió biển, lắng nghe sóng và sáng dậy sớm ngắm ánh bình minh đầu tiên. Tưởng tượng thôi tôi đã thấy sướng rồi.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

