Cặp vợ chồng tặng phôi cho những người vô sinh
Sau nỗ lực không mệt mỏi để có con, vợ chồng Fine và Timmel còn dư ba phôi thai đông lạnh. Họ muốn tặng lại cho người có hoàn cảnh giống mình.
 Hành trình kiếm con của cặp vợ chồng 18 năm vô sinh
Vợ chồng Lydia Fine (35 tuổi), Nathan Timmel (46 tuổi) và hai con Hillary (áo tím 3 tuổi) và Truman (1 tuổi)  - Ảnh: thegazette
Lydia Fine là một phụ nữ Mỹ, sống tại bang Iowa, luôn muốn được làm mẹ. Khi cô và chồng, anh Nathan Timmel có ý định sinh con, họ đã lần lượt 30 và 40 tuổi. Không thành công trong việc mang thai tự nhiên, họ đã dùng nhiều phương pháp và các loại thuốc khác nhau nhưng vẫn thất bại.
Vô sinh khiến cuộc sống cuộc sống của họ mệt mỏi. Tuy nhiên, họ không phải là cặp vợ chồng duy nhất rơi vào tình trạng này. Theo thống kê của Trung tâm quản lý và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ, 1/8 các cặp vợ chồng có vấn đề về sinh sản. Ngay cả những cặp vợ chồng có hệ sinh sản bình thường, trong độ tuổi từ 29 đến 33 cũng chỉ có 20-25% cơ hội mang thai mỗi tháng. 
Cuối cùng Fine và Timmel quyết định thụ tinh trong ống nghiệm. 11 quả trứng của Fine đã được thụ tinh thành công. Tháng 8/2012, cô sinh con gái Hillary. Hai năm sau, cậu con trai Truman ra đời từ một phôi thai đông lạnh của cha mẹ.
Cặp vợ chồng hiện còn 3 phôi thai đông lạnh khác nhưng không có ý định sinh thêm con nữa. Họ quyết định sẽ trao tặng cho các cặp vợ chồng hiếm muộn khác. Cả hai đã liên hệ với Blessedwithinfertility, một tổ chức trao tặng phôi thai để gặp gỡ các cặp vợ chồng đang muốn nhận con nuôi. 
Nhờ Blessedwithinfertility, Fine đã gặp được Lauren và Jesse Jerle, cặp vợ chồng đã nỗ lực mang thai suốt 4 năm, đã thử nhiều biện pháp nhưng vẫn chưa thành công. Bác sĩ cho biết cả hai khó có thể mang thai tự nhiên được. Sau khi đã tốn nhiều tiền của và công sức, nhưng vẫn không thành công, Laurent quyết định chọn phương pháp mới: xin con nuôi từ phôi thai, một cách làm ít tốn kém và dễ thành công hơn hơn so với thụ tinh trong ống nghiệm. 
Hai tháng trước. phôi thai đầu tiên của Fine đã được chuyển cho Lauren. Khi bào thai được 8 tuần tuổi thì Lauren bị sảy thai. Dù vậy, với hai phôi thai còn lại, Lauren và các bác sĩ vẫn rất hy vọng về cơ hội làm mẹ của Lauren.
Chữa vô sinh
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

