Thí sinh Vua đầu bếp lúng túng trước nguyên liệu độc, lạ
Gan ngỗng, tôm mũ ni, tủy bò là ba nguyên liệu mà các thí sinh phải chế biến trong phần thi thử thách loại người.
Do thất bại trong phần thi đồng đội, các thành viên của đội Đỏ gồm Quốc Việt, Quang Đạt, Phạm Tuyết và Ngọc Anh tiếp tục phải thi thêm một vòng nữa để tìm ra người kém nhất. Quang Đạt được các đồng đội chấm điểm cao nhất nên được đặc cách vào vòng an toàn. 
Nguyên liệu khi chưa chế biến, lần lượt từ trái qua phải: gan ngỗng, tôm mũ ni, tủy bò.
Còn lại, Quốc Việt nhận làm món ăn từ tủy bò, Phạm Tuyết chọn tôm mũ ni và Ngọc Anh phải chế biến gan ngỗng. Đây đều là những nguyên liệu lạ, tương đối đắt tiền, chủ yếu xuất hiện trong các nhà hàng.
Món tủy bò tẩm bột chiên giòn của Quốc Việt .
Tủy bò là một nguyên liệu rất khó chế biến, bởi nếu không cẩn thận sẽ làm tan tủy. Quốc Việt đã khéo léo tẩm tủy bò với bột đem chiên giòn, chấm mắm gừng, tạo thành một món ăn lạ miệng, trong mềm và ngoài giòn. Việc anh cho miến vào dầu chiên giòn để ăn kèm được giám khảo Christine Hà đánh giá cao.
Món tôm mũ ni luộc ăn kèm ba loại sốt của Phạm Tuyết.
Món tôm mũ ni luộc ăn kèm ba loại sốt (gừng ớt tỏi và nước mắm truyền thống Việt Nam; muối tiêu chanh; biến tấu pha dấm với một chút sốt pha sẵn) của Phạm Tuyết vừa đủ độ chín nhưng bị đánh giá là đơn giản và không có gì sáng tạo. Tại Việt Nam, tôm mũ ni xuất hiện nhiều ven bờ biển Nha Trang, thịt mềm và thơm ngọt, giá bán từ vài trăm nghìn đến cả triệu đồng một kilogam (tùy màu sắc và kích cỡ của tôm). Đầu bếp Tuấn Hải cảnh báo, tôm mũ ni nếu dùng nhiệt độ nấu không thích hợp rất dễ bị dai. Phạm Tuyết có một sai lầm nhỏ là luộc tôm với nước lã thay vì nước sôi khiến phần ngọt của tôm bị phôi ra nước nhiều hơn.
Món gan ngỗng áp chảo ăn kèm sốt nấm và rau củ xào của Ngọc Anh.
Ngọc Anh hoàn toàn thất bại với món gan ngỗng áp chảo ăn kèm sốt nấm và rau củ xào. Cô để lửa to khiến gan ngỗng bên ngoài vàng sẫm nhưng bên trong vẫn sống. Nước mỡ trong gan cũng chảy ra quá nhiều. Ngay từ đầu, đầu bếp Tuấn Hải đã cảnh báo: nếu điều chỉnh nhiệt không cẩn thận, rất dễ làm gan bị cháy và tan chảy. Trong gan ngỗng có nhiều gân, nếu không lấy ra hết sẽ khiến món ăn có mùi rất hôi. Đầu bếp Tuấn Hải cũng khuyến cáo để mỡ gan không chảy ra, trước khi áp chảo hay chiên, nên lăn gan qua một lớp bột khô. Khi chiên, lớp bột ở ngoài chín sẽ giúp giữ mỡ được giữ lại bên trong miếng gan.
Thực tế, áp lực bài thi quá lớn khiến Ngọc Anh lúng túng cầm dao không chắc và không làm sao lấy hết những sợi chỉ trên gan ngỗng. Cô đã bỏ phí rất nhiều nguyên liệu đắt tiền vốn trị giá vài triệu đồng một kilogam vào thùng rác. Vì thế việc Ngọc Anh phải dừng cuộc chơi là điều mà ai cũng có thể đoán được.
Vua đầu bếp 2015
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

