Sinh viên cần học nhanh để còn đi kiếm tiền
Tôi đã hứng rất nhiều "gạch, đá" vì thể hiện quan điểm sinh viên phải học nhanh, để còn đi làm kiếm tiền.
Điểm khó nhất trong đào tạo lập trình viên giỏi   /   Khóa học dạy doanh nghiệp cách đếm tiền
Mặc dù hơi cực đoan và có vẻ thực dụng, nhưng trong thời đại các quan điểm giáo dục được các trường đưa ra một cách mập mờ thì tôi nghĩ một thông điệp rõ ràng là cần thiết.
Kiếm tiền, hiểu theo nghĩa rộng là cách áp dụng kiến thức học được để tạo ra những giá trị chứ không chỉ là kiếm tiền đơn thuần.
Học liên tục, học cả đời, vậy thì tại sao phải mất quá nhiều thời gian cho giảng đường đại học, với những tiết học buồn chán để đến lúc ra trường lại phải nộp đơn xin việc khắp nơi.
Nhiều người chất vấn tôi, rằng học FUNiX có gì khác biệt. Không có gì khác biệt, nhưng đơn giản là chúng tôi cố gắng mang logic của cuộc đời vào trường học.
Thứ nhất, muốn có việc thì phải tiếp xúc với chuyên gia tuyển dụng. Muốn biết họ cần gì ở ứng viên thì hãy hỏi thẳng.
Ngay từ ngày đầu tiên, FUNiX đã cho sinh viên tiếp xúc sớm với các chuyên gia, những người sau này chính là nhà tuyển dụng các bạn, qua mạng lưới Mentors. Theo lẽ thường, làm trong Công ty chuyên về phần mềm Fsoft  hoặc Tinh Vân, nhiều nhân viên không có cơ hội tiếp xúc hay trò chuyện với các lãnh đạo như anh Nguyễn Thành Lâm (nguyên tổng giám đốc FPT Software) hay anh Hoàng Tô (Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Tinh Vân Group)... Nhưng khi học ở FUNiX, bạn dễ dàng nói chuyện hay đặt ra bất cứ câu hỏi nào với họ và được trả lời ngay.
Ông Nguyễn Thành Nam - Hiệu trưởng Đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam.
Thứ hai, bạn sẽ được cấp bằng kỹ sư Công nghệ phần mềm. Nhưng bạn có thể được ra trường sớm nếu lọt vào “mắt xanh” của các chuyên gia trong quá trình học. Trong trường hợp này bạn có chịu ra trường trước thời hạn không, tôi cam đoan rằng bạn sẽ trả lời có khi cơ hội việc làm tốt đến. Còn chúng tôi sẽ giữ bằng đợi các bạn thành đạt quay lại nhận.
Thứ ba, liệu bạn muốn học một khóa “Nhập môn Khoa học máy tính” của Đại học Công nghệ Massachuset hay một giáo trình do tôi viết ra. Với câu hỏi này thì chắc bạn không chọn tôi rồi. Tuy nhiên chúng tôi sẽ lựa chọn và bản địa hóa các tài liệu giảng dạy, giáo trình và tài liệu tham khảo từ  những nguồn tốt nhất của các chuyên gia và trường đại học hàng đầu thế giới. Và bạn là những người sử dụng chúng để học.
Thứ tư, học cũng như ăn. Cần phải làm đúng lúc. Đang buồn ngủ mà phải đến lớp thì tội lỗi không khác gì đói mà không được ăn.
Chúng tôi sẽ trả lại cho bạn quyền tự do học nhưng không phải học một mình. Chỉ cần có thiết bị kết nối mạng, bạn có thể học bất cứ lúc nào và ở đâu.
Tóm lại, chúng tôi muốn biến FUNiX thành một nơi để các sinh viên tự khám phá ra những bí ẩn của Công nghệ thông tin, tự tay thực hiện những mơ ước của mình, dù là làm một website cá nhân, viết một game nhỏ, quản trị mạng máy tính, hay xây dựng một chương trình đồ sộ dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia hàng đầu.
Tại FUNiX, học không quan trọng bằng hỏi, dạy không quan trọng bằng dỗ. Hay nói cách khác, truyền đạt kiến thức không quan trọng bằng cách truyền đạt con đường tìm đến tri thức. Đường học chính là đường đời, không bằng phẳng, và đầy trắc trở. Chỉ có các bạn mới quyết định là sẽ đi đến đích được hay không, bằng cách nào, nhanh hay chậm. Còn chúng tôi, đội ngũ giáo viên, cán bộ nhân viên, cùng các mentor - chuyên gia, cam kết sẽ luôn đồng hành cùng các bạn.
Nguyễn Thành Nam
Hiệu trưởng Đại học trực tuyến FUNiX
FUNiX (thuộc hệ thống giáo dục FPT) là đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam chuyên đào tạo Công nghệ thông tin.
Học viên tương tác với Mentor - là chuyên gia, nhà quản lý của các công ty hàng đầu trong lĩnh vực Công nghệ thông tin thông qua kết nối online. Chương trình gồm 8 chứng chỉ. Sau mỗi học kỳ, sinh viên được cấp một chứng chỉ có giá trị riêng biệt và tìm kiếm việc làm tương ứng.  
Xem thêm thông tin tại website hoặc liên hệ tầng 0, tòa nhà FPT, phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: 04.7300.5656. Email: funix-support@fpt.edu.vn.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

