Ưu điểm trên Smart TV của Samsung
Bạn có thể vừa xem các chương trình tivi, vừa tiếp cận nội dung yêu thích thông qua chức năng ghi nhớ lịch sử truy cập và ứng dụng hay dùng.
Người tiêu dùng khi mua tivi ngoài việc quan tâm đến kích thước, giá cả, thương hiệu, một tính năng khác cũng rất được chú ý là nền tảng Smart TV. Do đó, thời gian qua, rất nhiều hãng điện tử chú trọng phát triển phân khúc này, trong đó có Samsung. Dưới đây là 4 ưu điểm trên chiếc Smart TV của Samsung.
Giao diện sử dụng thuận tiện
Samsung là một trong những nhà sản xuất xây dựng được hệ điều hành cũng như kho ứng dụng dành riêng cho tivi. Hệ điều hành Smart TV sẽ tạo nên một trải nghiệm riêng biệt với nhiều tính năng thuận tiện cho người dùng. Bạn có thể vừa xem chương trình tivi, vừa sử dụng giao diện Smart TV để nhanh chóng tiếp cận nội dung yêu thích thông qua chức năng ghi nhớ lịch sử truy cập và các ứng dụng hay dùng.
Ở một số hệ điều hành hiện nay, cửa sổ kho ứng dụng mở ra che hầu hết màn hình tivi và các ứng dụng sắp xếp không theo thứ tự, nên người dùng sẽ mất thời gian tìm kiếm lâu hơn.
Giao diện Smart TV của Samsung.
Số lượng các ứng dụng thực tế
Hiện Samsung có kho ứng dụng khổng lồ với trên 4.000 ứng dụng quốc tế và hơn 50 ứng dụng thuần Việt trải rộng trên nhiều lĩnh vực. Điều này nhằm đáp ứng nhiều nhu cầu khác nhau của các thành viên trong gia đình.
Đặc biệt, ứng dụng mới nhất Flix TV chỉ có độc quyền trên Samsung Smart TV được tích hợp những kênh giải trí hot nhất với hơn 68 kênh truyền hình cùng với danh sách các bộ phim HD đặc sắc.
Tốc độ trình diễn
Một điều nữa cũng khiến người dùng thường so sánh giữa các nền tảng hệ điều hành tivi chính là khả năng trình diễn, tốc độ chạy của các ứng dụng. Với các dòng tivi cao cấp, có cấu hình mạnh thì tốc độ trình diễn giữa các tivi và giữa các nền tảng không chênh lệch nhau nhiều lắm.
Smart TV của Samsung có lợi thế ở khả năng truy cập vào menu thông minh và sử dụng các ứng dụng nhanh hơn.
Sức mạnh trên Smart TV có được là nhờ sử dụng bộ xử lý 8 nhân (ở các dòng cao cấp) và 4 nhân (ở các dòng bình thường).
Do được viết riêng và tối ưu hóa chạy trên TV nên khi mở các ứng dụng quen thuộc bên cạnh tính năng chính là xem tivi thì Samsung Smart TV đã thể hiện được ưu thế vượt trội của mình.
Một tính năng khác cũng khá quan trọng đối với người dùng Smart TV là khả năng phát file video trực tiếp trên tivi. Đối với tính năng này, hệ điều hành Smart TV của Samsung phát được hầu hết các định dạng quen thuộc, trong khi một số hệ điều hành khác lại kén file hơn. Chẳng hạn như những file có bộ mã âm thanh không thông dụng sẽ không giải mã được.
Khả năng kết nối
Samsung Smart TV cho phép kết nối 2 chiều từ tivi xuống điện thoại và từ điện thoại lên tivi chỉ với một thao tác. Điều này giúp việc chia sẻ nội dung cho nhiều người cùng xem trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết.
Với hệ điều hành khác, người dùng chỉ có thể kết nối một chiều từ điện thoại lên tivi thông qua 3 bước kết nối.
Ngoài ra, hệ điều hành Smart TV Samsung còn có khả năng kết nối mạnh mẽ với các thiết bị gia dụng khác kiến tạo một ngôi nhà thông minh cho gia đình bạn.
Mỗi hệ điều hành trên tivi đều có những lợi thế của riêng mình. Smart TV đã được phát triển riêng dành cho tivi từ rất lâu, đạt đến độ hoàn thiện cao với nhiều ứng dụng hay và khả năng trình diễn mạnh mẽ, kết nối với các thiết bị di động nhanh chóng, mang lại trải nghiệm đa dạng cho người dùng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

