Những bộ váy đẹp nhất Thu Đông 2016
Thiết kế của Marchesa, Oscar de la Renta, Valentino, Alexander McQueen... được tạp chí Vogue và Elle đánh giá cao về thẩm mỹ.
Các bộ cánh 'mặc như không' gây sốc ở bốn tuần thời trang Thu Đông  /  12 trang phục cưới độc lạ trên sàn diễn Thu Đông 2016
Bộ sưu tập Thu Đông của Marchesa năm nay thành công vang dội khi đem tới nhiều bộ đầm dạ hội lộng lẫy và khác biệt. Hầu hết mẫu đầm đều toát lên vẻ tinh xảo, tỉ mỉ trong chất liệu và cách thức thực hiện. 
Cùng Marchesa, Valentino cũng là nhà mốt có nhiều mẫu đầm đẹp nhất Tuần thời trang Thu Đông 2016.  Valentino được khen ngợi với ba thiết kế xuyên thấu mang âm hưởng văn hóa dân gian và du mục. Chất liệu cao cấp, cộng với màu sắc sang trọng là điểm mạnh của nhà mốt Italy.
 
Ralph Lauren chinh phục làng mốt với thiết kế đầm lệch vai làm từ vải lụa óng có độ bóng như nước.
 
Rodarte đem tới cảm hứng lãng mạn thể hiện trong một mẫu đầm hai lớp, phủ vải lưới, gắn hoa.
 
Đầm xòe xếp lớp công phu của hãng John Galliano được xếp vào những mẫu váy kinh điển có vẻ đẹp bất chấp thời gian.
 
Alexander McQueen gây ấn tượng bằng hai mẫu đầm khác biệt phong cách. Trong khi đầm dài xuyên thấu tôn đôi chân một cách tinh tế thì váy ngắn xếp bèo trễ vai mang đến sự trẻ trung.
 
Oscar de la Renta cũng có mặt trong danh sách những bộ váy đẹp được tạp chí thời trang hàng đầu Vogue chọn lựa. Phần quây ngực tỏ ra táo bạo khi chơi tông màu hồng neon đối nghịch với phần chân váy màu bạc.
 
Nhà thiết kế người Bỉ - Dries van Noten - theo đuổi vẻ sang trọng, quý phái với hai mẫu đầm maxi có tông ngọc lục bảo.
 
Đầm xếp ly khoét ngực, đắp bèo nhún nữ tính của Giambattista Valli thích hợp cho những cô gái mộng mơ.
 
Saint Laurent đi theo xu hướng tối giản và cổ điển bằng đầm trumpet cúp ngực, thắt lưng to bản và áo khoác cầu vai nhọn.
 
Hai mẫu đầm của nhà thiết kế Li Băng - Reem Acra - được đánh giá mang vẻ quyến rũ táo bạo khi nhấn vào khuôn ngực bằng đường cắt sâu và thiết kế cut-out.
 
Chanel kết hợp hài hòa giữa phong cách đường phố năng động và những bữa tiệc vương giả của giới quý tộc Pháp bằng bộ váy trắng xuyên thấu tay phồng, bốt cổ ngắn đan dây.
Bạn có thể quan tâm
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

