Giá USD ổn định, vàng SJC sụt giảm
Mỗi lượng vàng miếng SJC sáng nay giảm vài chục nghìn đồng, trong khi USD ngân hàng đứng yên.
Mở cửa ngày 22/2, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI giảm 60.000 đồng, xuống 33,56 triệu đồng. Giá mua từ khách cũng hạ mức tương tự và lùi sát về 33,46 triệu đồng. Nửa tiếng sau, đơn vị này hạ tiếp 30.000 đồng cả chiều bán lẫn mua, xuống 33,43-33,53 triệu đồng một lượng.
Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua 33,35 triệu đồng, còn bán ra 33,60 triệu đồng một lượng, giảm vài chục nghìn đồng so với hôm qua.
Giá vàng đi xuống sáng nay.
Giá trong nước suy yếu sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế đi xuống. Ngay khi mở cửa phiên châu Á, giá đã giảm gần 3 USD và đứng quanh 1.223 USD lúc 8h10, giờ Hà Nội. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới tương đương 33,03 triệu đồng. Do đó, chênh lệch giá vàng trong và ngoài nước lại dãn rộng lên gần 3 triệu đồng.
Theo Tập đoàn DOJI, trong ngày giao dịch cuối tuần rồi, thị trường vàng trầm lắng hơn so với những phiên trước. Số lượng khách quan tâm tới vàng chủ yếu là nhỏ lẻ.
DOJI cho rằng, giai đoạn này có thể thấy giá vàng có những nhịp tăng giảm khó phán đoán. Điều đó đã tạo cho các nhà đầu tư có tâm lý chững lại để định hướng về hướng đi của giá vàng. "Chốt phiên cuối tuần qua, lượng khách tham gia giao dịch tại hệ thống khá cân bằng ở cả hai chiều mua và bán", đơn vị này thông tin.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố tại 21.881 đồng, giảm 6 đồng so với hôm qua. Trong khi đó, giá mua bán đôla Mỹ tại các ngân hàng khá ổn định sáng nay. Theo đó, Vietcombank công bố giá USD lúc 9h là 22.330-22.400 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

