2.500 thanh niên học 'hộ quốc' tại Học viện Phật giáo Việt Nam
Khoảng 2.500 thanh niên tham gia hội trại tập huấn thanh niên Phật tử toàn quốc năm 2015, trong đó có chuyên đề "thanh niên với vấn đề hộ quốc".
Sáng 12/10, Ban hướng dẫn Phật tử Trung ương phối hợp cùng Học viện Phật giáo Việt Nam tại Hà Nội và chùa Phật Quang (Bà Rịa - Vũng Tàu) tổ chức họp báo giới thiệu hội trại tập huấn thanh niên Phật tử toàn quốc.
Ban tổ chức cho biết, hội trại sẽ diễn ra trong ba ngày từ 16 đến 18/10 tại Học viện Phật giáo Việt Nam (xã Phù Linh, Sóc Sơn, Hà Nội) với mục đích giúp thanh niên sống có lý tưởng cao đẹp, nêu cao tinh thần yêu nước và phụng sự, cống hiến cho xã hội. Hiện có 2.500 thanh niên cả nước đăng ký tham gia trong đó có 600 người do Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam gửi sang.
Ban tổ chức sẽ lo toàn bộ chi phí ăn uống, nghỉ ngơi tại nơi diễn ra hội trại trong 3 ngày gồm có ăn chay, khu vực ở, vệ sinh, tắm, giặt (nam - nữ riêng biệt), áo - mũ đồng phục, thuốc men...
2.500 thanh niên sẽ có 3 ngày Hội trại bổ ích tại Học viện Phật giáo Việt Nam. Ảnh minh họa: Chí Giác Thông.
Theo chương trình, ngày đầu tiên của hội trại, học viên sẽ tìm hiểu về các vấn đề: Thanh niên với vấn đề học (học đời, học đạo); thanh niên với vấn đề tu tập (tu dưỡng đạo đức, bản thân, tu dưỡng đạo lý Phật giáo...); thanh niên với Hoằng pháp (trách nhiệm chia sẻ với mọi người); thanh niên với hộ đạo (giữ gìn di sản văn hóa đạo Phật) và thanh niên với vấn đề hộ quốc (bảo vệ văn hóa, chính trị của đất nước...). Các học viên sẽ tụng kinh và cầu quốc thái dân an.
Trong ngày thứ hai, học viên sẽ được ngồi thiền, tập khí công và thi vượt địa hình. Còn ngày cuối cùng, học viên được học lý thuyết với những nội dung thiết thực với thanh niên hiện nay như: mưu sinh lập nghiệp, tình yêu, hôn nhân, gia đình, xuất gia và tại gia... 
Thượng tọa Thích Chân Quang, trụ trì chùa Phật Quang, Phó ban thường trực Ban tổ chức hội trại khẳng định, một dân tộc muốn phát triển, một đạo pháp muốn giác ngộ, trước hết phải định hướng cho thế hệ thanh niên, vì đây là lứa tuổi đứng ở ngã tư đường, đứng giữa lựa chọn lối sống, chọn nghề mưu sinh, chọn nền văn hóa... 
"Hội trại có chuyên đề thanh niên với vấn đề hộ quốc. Hộ quốc không phải chỉ là cầm súng đánh giặc, mà còn là bảo vệ giá trị văn hóa, truyền thống, bảo vệ an ninh chính trị của đất nước", Thượng tọa Thích Chân Quang nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

