Giá vàng rơi mạnh sau một ngày tăng vọt
Sau một phiên "thăng hoa" nhờ lời nhận xét nên thận trọng tăng lãi suất của Chủ tịch Fed, giá vàng lại đang rơi mạnh về 1.227 USD vì chứng khoán tăng điểm.
Vàng giảm mạnh sau phiên tăng vọt. Ảnh: Anh Quân.
Vàng giao ngay hôm qua giảm 1,2% sau khi từng có một phiên tăng tới hơn 2%. Sang đầu phiên Á, giá vẫn chưa có dấu hiệu đi lên khi dao động quanh 1.227,14 USD. Vàng giao tương lai cũng giảm 8,9 USD xuống 1.228,6 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng nếu chưa kể thuế phí khoảng 33 triệu đồng. Trong khi đó, hôm qua, thị trường trong nước đóng cửa ở 33,22-33,29 triệu đồng.
Chứng khoán toàn cầu hôm qua đã tăng lên mức cao nhất trong năm do các nhà đầu tư khôi phục lại kỳ vọng về việc lãi suất tăng. "Nhu cầu tìm đến vàng như một tài sản trú ẩn dường như đã dịu lại bất chấp đồng đôla cũng đang yếu đi đôi chút. Vàng có thể lại giảm mạnh vào tháng 6 - thời điểm mà tôi kỳ vọng Fed sẽ tăng lãi suất lần nữa", Rob Haworth - chiến lược gia cấp cao của Quỹ quản lý tài sản US Bank nhận định.
Ngày 29/3, lần đầu tiên trong hai tuần nay, tổng lượng vàng nắm giữ của SPDR - Quỹ Tín thác vàng lớn nhất - đã giảm khoảng 3,3 tấn.
Mặc dù vậy, giá vàng vẫn đang có một quý tăng tốt nhất trong gần 30 năm khi tăng 15,6% giá. Trước đó vài năm, giá liên tục giảm mạnh, đặc biệt năm 2015, thị trường liên tục bị ám ảnh bởi khả năng Fed tăng lãi suất...
Về ngắn hạn, các chuyên gia cho rằng thị trường sẽ bị chi phối nhiều bởi các số liệu kinh tế Mỹ sắp công bố. Nếu không tốt, nhu cầu mua vàng sẽ lại tăng và giá kim loại quý này được hỗ trợ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

