6 hòn đảo phương Nam cần khám phá ngay dịp Tết nguyên đán
Nếu bạn là người yêu biển và muốn khám phá những điểm đến mới lạ, không ồn ào, đảo Hải Tặc, Điệp Sơn hay Nam Du với vẻ đẹp hoang sơ, bình dị sẽ là lựa chọn thích hợp.
Phú Quốc vào top 10 đảo ở Đông Nam Á phải tới năm 2016
Dưới đây là 6 hòn đảo nổi tiếng ở khu vực phía nam mà bạn có thể lên kế hoạch du lịch ngay Tết Bính Thân.
Đảo Hải Tặc
Đảo Hải Tặc ở Kiên Giang là một điểm đến lạ lùng ngay từ tên gọi. Thực chất đây là tên của một quần đảo gồm 16 hòn đảo mà lớn nhất là đảo Hòn Tre (Hòn Đốc), nằm ở xã Tiên Hải, huyện Hà Tiên. Nơi đây cách bờ biển Hà Tiên gần 28 km và đảo Phú Quốc 40 km.
Nước biển xanh trong ở đảo Hải Tặc. Ảnh: FB Đảo Hải Tặc – Hà Tiên, Kiên Giang
Từ tên gọi, du khách có thể hình dung về quá khứ trên đảo. Do nằm trong khu vực vịnh Hà Tiên - Rạch Giá ra đến vịnh Thái Lan, một tuyến đường thông thương quan trọng từ Trung Quốc sang các nước phương Tây, nên từ nhiều thế kỷ trước, quần đảo này là nơi lý tưởng để cướp biển đồn trú, ẩn nấp, mai phục và tấn công các tàu buôn qua lại. Đầu thế kỷ 20, ở vùng biển này nạn cướp biển vẫn hoành hành.
Quần đảo Hải Tặc có 16 hòn đảo nằm gần nhau gồm: hòn Kèo Ngựa, Kiến Vàng, Tre Lớn, Tre Vinh, Gùi, Đồi Mồ... Trong đó, hòn Tre Lớn là trung tâm xã đảo Tiên Hải nơi tập trung dân cư sinh sống.
Trên đảo có bãi biển cát trắng rất đẹp trải dài hàng trăm mét, bạn có thể tắm biển thoải mái, chơi các trò chơi trên bãi biển, hoặc thuê kính lặn biển đi ngắm san hô gần bờ, mò cua bắt ốc quanh các gành đá có rất nhiều.
Quần đảo Bà Lụa (còn có tên là Bình Trị) với khoảng hơn 40 đảo lớn nhỏ trong vùng biển huyện Kiên Lương, Kiên Giang. Quần đảo còn khá hoang sơ với nhiều du khách, lại nằm trong vùng biển ít có gió to, sóng lớn nên gần đây được nhiều người tìm đến để khám phá, trải nghiệm.
Do có rất nhiều đảo, khó có thể đi hết, bạn chỉ nên lựa chọn một vài hòn đảo đẹp. Ba Hòn Đầm (gồm hòn Đàm Dương, hòn Đước, hòn Giếng) là nơi được nhiều người khám phá. Tại đây có bãi tắm đẹp và rất nhiều loại hải sản tươi ngon như: cá, ghẹ, mực, cua, nhum, ốc…
Ba Hòn Đầm thu hút nhiều khách vì vị trí giữa ba đảo chỉ cách nhau không xa và tạo nên một cái “đầm” ở giữa biển cả mênh mông. Khách du lịch có thể bơi từ đảo này sang đảo khác mà không cần đi thuyền.
Đặc biệt có thể đi bộ từ đảo này sang đảo kia, nước chỉ ngang thắt lưng. Ảnh: diadiemanuong
Bình minh và hoàng hôn trên quần đảo Bà Lụa là những thời khắc đẹp nhất của thiên nhiên. Bạn sẽ thấy mặt trời mọc và lặn xuống biển với ráng hồng rực rỡ. Hàng trăm tàu đánh cá neo đậu ở các vịnh đảo núp gió, nghỉ ngơi khi chiều về, cũng có những chiếc đang lênh đênh giữa mênh mông biển trời.
Đảo Nam Du
Quần đảo Nam Du với 21 hòn đảo lớn nhỏ thuộc hai xã An Sơn và Nam Du, huyện Kiên Hải, tỉnh Kiên Giang, cách bờ biển Rạch Giá 65 hải lý, được mệnh danh là một Phú Quốc khác.
Nam Du có nhiều địa điểm đẹp khiến du khách thích thú, theo đó bạn nên dành thời gian để khám phá các điểm như đồi Ma Thiên Lãnh, Hòn Nồm, Hòn Hai Bờ Đập, ngọn hải đăng… Sau khi đã tham quan một vòng, hãy tới Hòn Mấu, Hòn Dầu và bãi Cây Mến cắm trại để tận hưởng không khí trong lành của biển cả.
Quanh đảo được bao phủ bằng những rặng dừa xanh ngút ngàn, cảnh sắc êm đềm, thơ mộng. Ảnh: Phong Vũ Nam Du
Ẩm thực ở Nam Du chủ yếu là hải sản tươi nên bạn có thể thỏa sức lựa chọn như cá canh xương nướng bẹ chuối, sò điệp nướng mỡ hành, mực trứng hấp gừng, canh chua cá bớp, khô cá… Quần đảo này chỉ có điện trong khoảng 8h30 - 13h và 15h30 - 23h hàng ngày. Do vậy bạn nên lưu ý để sạc điện thoại, máy ảnh và các thiết bị điện tử khác. Buổi tối không có nhiều hoạt động giải trí nên bạn hãy chuẩn bị các kế hoạch vui chơi để tránh cảm giác buồn tẻ.
Là nơi mà cả gia đình Brad Pitt - Agelina Jolie từng chọn để thăm thú khi du lịch Việt Nam nên không có gì bàn cãi khi nói đến mức độ nổi tiếng của Côn Đảo. Đối với dân đam mê du lịch, đây là nơi phải khám phá một lần trong đời. Có lẽ do cách xa đất liền và được quản lý tốt nên hòn đảo này vẫn giữ đúng vẻ đẹp của nó dù các resort và các khu nghỉ dưỡng đã mọc lên rất nhiều.
Đến Côn Đảo, bạn hãy tới nghĩa trang Hàng Dương thắp nén hương cho những anh hùng liệt sĩ lúc 24h. Ánh đèn vàng ấm áp và mùi thơm của trầm sẽ khiến cảm giác sợ hãi nhanh chóng biến mất mà thay vào đó là lòng tự hào dân tộc trỗi dậy giữa đất trời bao la. Ngoài ra, bãi Đầm Trầu - bãi biển đẹp nhất Côn Đảo, hòn Bảy Cạnh là nơi mà bạn nên khám phá. Tìm hiểu lịch sử Côn Đảo cũng là điều mà dân phượt không nên bỏ qua khi ở đây.
Xem thêm: Một đêm thăm rùa đẻ trứng ở Côn Đảo
Đảo Phú Quý
Phú Quý nằm cách thành phố Phan Thiết, Bình Thuận khoảng 120 km, khung cảnh rất hoang sơ và gần như chưa có sự đụng chạm của các dịch vụ du lịch chuyên nghiệp.
Không chỉ hấp dẫn du khách bởi nhiều bãi tắm như vịnh Triều Dương, bãi Doi Dừa, bãi Nhỏ - Gành Hang... mà Phú Quý còn có nhiều danh thắng cho bạn khám phá. Là một hòn đảo nhỏ với diện tích 16 km2 nhưng trên đảo có nhiều ngôi chùa, miếu, đền có kiến trúc từ lâu đời như: chùa Linh Quang, chùa Vạn An Thạnh ở xã Tam Thanh, dinh mộ Thầy Nại, miếu bà chúa Bàng Tranh ở xã Long Hải, ngôi chùa cổ Linh Sơn trên núi Cao Cát…
Toàn cảnh đảo Phú Quý nhìn từ trên cao. Ảnh: standup
Đặc sản biển tại Phú Quý rất tươi, ngon, giá cả lại phù hợp và phải chăng. Sáng sớm bạn có thể ra các chợ cá hay bắt canô ghé các hòn để xem tàu đánh cá cập bờ, tìm hiểu về những con thuyền làm nghề câu cá mập, hoặc nghề lặn bắt tôm hùm truyền thống, sau đó quay trở về các xóm chài để ăn sáng.
Là một trong những xã đảo khó khăn nhất ở tỉnh Khánh Hòa, thôn đảo Điệp Sơn với 83 hộ dân vẫn sống trong điều kiện thiếu điện và nước sạch cho sinh hoạt. Điệp Sơn gồm 3 hòn đảo nhỏ, nằm chơi vơi trong vùng biển thuộc vịnh Vân Phong. Hành trình khám phá hòn đảo bắt đầu từ thị trấn Vạn Giã, sau khoảng một giờ đồng hồ lênh đênh trên biển, bạn sẽ đến quần đảo Điệp Sơn xinh đẹp.
Con đường trên biển độc đáo có “1-0-2″ ở đây. Ảnh: Quỷ Cốc Tử
Điều đặc biệt chính là hành trình chinh phục con đường dưới biển độc đáo và thú vị dài gần 700 m, nối liền hòn đảo giữa với đảo Điệp Sơn lớn. Con đường uốn lượn, rộng khoảng 1 m và nằm sâu dưới mặt nước biển trong xanh chưa đến nửa mét. Đi bộ trên con đường này đem lại cảm giác vô cùng thích thú, xen lẫn hồi hộp và một chút sợ hãi khi bạn phải bước giữa đại dương bao la.
Bạn có thể thỏa thích ngắm nhìn những đàn cá nhỏ tung tăng bơi lội hai bên, chốc chốc lại thấy đàn cá nhảy tung lên khỏi mặt nước, hay giơ tay vẫy chào con thuyền đang chạy lướt qua.
Chơi Tết
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

