Học một kèm một cho kỹ năng nói như thế nào cho hiệu quả
Nhiều học viên tham gia khóa một kèm một nhận xét rằng kỹ năng nói của họ được cải thiệt rõ rệt chỉ sau một khóa học.
Á hậu Thúy Vân học tiếng Anh bằng xem phim, nghe nhạc   /   Bí quyết học tiếng Anh một thầy một trò hiệu quả
Làm thế nào để cải thiện nhanh chóng kỹ năng nói tiếng Anh là bài toán khó với nhiều học viên. Nhiều người thuộc làu hàng loạt cấu trúc ngữ pháp, biết nhiều từ vựng, nhưng khi phải đứng lên thuyết trình một đoạn ngắn bằng tiếng Anh hoặc giao tiếp đơn giản khi gặp người nước ngoài thì họ trở nên lúng túng "như gà mắc tóc".
"Ngày học cấp 3, tôi từng tham gia đội tuyển tiếng Anh giỏi cấp thành phố và đạt giải hai. Nhưng suốt trong quá trình học và luyện thi, các thầy cô chỉ dạy ngữ pháp, từ vựng, không có một phần nào dạy kỹ năng nói vì kỳ thi không yêu cầu", bạn Nguyễn Thị Quỳnh Trang, một sinh viên Đại học Hà Nội kể khi nhớ lại về cách học nói ở trường phổ thông.
Thậm chí với nhiều học viên khác tham dự các khóa tiếng Anh ở bên ngoài trường học, kỹ năng nói cũng chỉ tiến bộ một cách chậm chạp. "Thói quen dạy ở trường khiến tôi cảm thấy thụ động khi ngồi trong lớp. Ngoài ra, lớp khá đông nên tôi cũng không có cơ hội luyện nói nhiều", Phan Đăng Khoa, học viên một trung tâm tiếng Anh tại Cầu Giấy, Hà Nội chia sẻ.
Rút kinh nghiệm từ những người khác, ngày càng nhiều học viên tiếng Anh tìm đến mô hình một kèm một để nâng cao khả năng nói trong thời gian nhanh nhất, bên cạnh việc cải thiện các kỹ năng khác như đọc, nghe, viết.
Đúng như tên gọi, lớp học "một kèm một" có nghĩa là chỉ một giáo viên và một học viên làm việc với nhau trong giờ luyện nói. "Nếu so sánh với một lớp 20 người, điều này có nghĩa là thời lượng nói, giao tiếp tiếng Anh của mình với giáo viên nhiều hơn 20 lần", Nguyễn Thị Thu Thủy, học viên đang tham gia lớp học một kèm một nhận xét. Ngoài ra, học viên cũng có nhiều cơ hội khác giao tiếp với giáo viên nước ngoài mỗi ngày khi tham dự các lớp học kỹ năng khác hoặc nhờ giáo viên chỉnh sửa bài hộ.
Trong khoảng thời gian luyện nói ở lớp Active Learning tại Anh ngữ AMA , Thu Thủy cho biết học viên có thể nói chuyện với thầy, cô giáo về nhiều chủ đề liên quan đến những bài đang học để vừa củng cố kiến thức, vừa dễ tiếp thu. Trong quá trình này, thầy cô giáo cũng sẽ chỉnh sửa ngay lập tức các lỗi ngữ âm, ngữ điệu cho học viên, đồng thời hướng dẫn cách sử dụng cấu trúc tiếng Anh phù hợp và đúng ngữ pháp. "Không sai khi nói rằng vừa học nói, mình vừa được có thêm kiến thức cho môn đọc, nghe và viết nhờ những gì thầy của mình chỉnh sửa", Thu Thủy kể tiếp.
Sau ba tháng học nói theo kiểu "gia sư", Thu Thủy trở nên tự tin hơn hẳn về kỹ năng giao tiếp của mình. Với các giáo viên là người bản ngữ đến từ Anh, Mỹ, Australia, Canada, Thủy yên tâm rằng mình đang được học tiếng Anh chuẩn. Bên cạnh đó, các giáo viên tại trung tâm đều có bằng đại học cùng những chứng chỉ sư phạm uy tín như TESOL, CELTA, TEFL.
Bên cạnh đó, giao tiếp với các giáo viên nước ngoài nhiều tháng liền trong khóa học rèn luyện cho học viên sự tự tin hơn khi bước vào các kỳ thi nói.
Với mô hình học một kèm một cùng giáo viên bản ngữ, kỹ năng nói của học viên được cải thiện không ngừng và tiến bộ rõ rệt sau mỗi buổi học.Trong một cuộc khảo sát nhỏ tại AMA, đa số học viên cho biết sau mỗi khóa học, kỹ năng nói của họ cải thiện đến 30% so với lúc bắt đầu.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

