Toilet 40.000 USD chỉ dùng trong một đêm ở Campuchia
Nhà vệ sinh cao cấp xây tại hồ Yeak Laom, Campuchia với tổng trị giá 40.000 USD nhằm phục vụ công chúa Thái Lan và sẽ dỡ bỏ khi chuyến thăm kết thúc vào ngày 24/2.
Campuchia - nơi người dân yêu thích kim tiêm và ống truyền   /   Phóng viên Mỹ tiết lộ bí quyết săn ảnh đẹp ở Campuchia
Chuyến viếng thăm của công chúa Thái Lan đã gây nên một cuộc tranh cãi vì 40.000 USD đã được chi để xây dựng một nhà vệ sinh sang trọng bên hồ Yeak Laom, tỉnh Ratanakiri. Đây là trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất đất nước Campuchia và cũng là nơi công chúa Maha Chakri Sirindhorn sẽ tới thư giãn trong ngày đầu tiên của chuyến đi.
Hồ núi lửa Yeak Laom là điểm đến tâm linh của người dân Khmer có niên đại hơn 700.000 năm tuổi. Ảnh: Wikipedia.
Nhà vệ sinh được lát hoàn toàn bằng đá trắng cao cấp, có diện tích 8 m2 do công ty xây dựng Thái Lan SCG thực hiện trong 19 ngày. Nơi đây được dành riêng cho công chúa sử dụng trong đúng một đêm và sẽ dỡ bỏ ngay khi cô rời đi.
Các quan chức địa phương trả lời Khmer Times cho biết 40.000 USD là số tiền chi trả cho công nhân Thái Lan, ngoài ra tất cả mọi vật liệu đều được nhập khẩu trực tiếp từ Bangkok.
Với dân cư thưa thớt đa phần làm nông nghiệp và khai thác gỗ, Ratanakiri là một trong những tỉnh nghèo nhất Campuchia. Giám đốc Cơ quan phát triển nông thôn, Channy Or cho biết công trình này có giá trị gấp 130 lần nhà vệ sinh công cộng trong khu vực. Ông cho rằng Bangkok có thể chỉ cần chi 1.000 - 2.000 USD để xây nhà vệ sinh, phần còn lại nên dành cho phát triển cộng đồng và làng mạc, vốn còn đang rất khó khăn.
Ngoài ra, Andrew MacGregor Marshall, một phóng viên kỳ cựu, tác giả cuốn sách “Thái Lan thời khủng hoảng” cho rằng Bangkok đang đi ngược lại những lời tuyên truyền về lối sống hoàng gia giản dị, mộc mạc và hướng tới những công trình nhân đạo.
Hơn thế nữa, nhà vệ sinh ven hồ là “một sự xúc phạm đến nhân dân Campuchia”. Hầu hết người dân Campuchia không có điều kiện để tiếp cận với nhà vệ sinh đủ tiêu chuẩn. Andrew cho biết thêm: “Chi phí nhà vệ sinh mà công chúa Sirindhorn dùng trong một đêm duy nhất có thể đủ cung cấp cho cả làng những tiện nghi vệ sinh hiện đại hơn”.
Thời sự quốc tế
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

