Đạt 9 điểm môn Đọc IELTS nhờ Harry Potter
Mê đọc truyện Harry Potter, cô sinh viên Thanh Nhiên dễ dàng đạt điểm tối đa cho kỹ năng Đọc khi thi IELTS.
Đừng khoe tài hay cười thân mật khi thi Nói IELTS   /   Nên ôn thi IELTS hay TOEFL
Thích đọc sách từ nhỏ, cô sinh viên năm nhất Lê Thanh Nhiên luôn mong muốn làm công việc liên quan đến lĩnh vực này. Về sau, khi tiếp cận với những tác phẩm bằng tiếng Anh, Nhiên mới nhận thấy nhiều cuốn không được dịch đúng như nguyên gốc của tác giả. Từ đó, Nhiên luôn mong muốn giỏi tiếng Anh để có thể trở thành biên dịch, mang đến cho người đọc những tác phẩm hay và truyền tải một cách chính xác ý nghĩa, tinh thần của bản gốc.
Quá trình ôn luyện tiếng Anh một cách nghiêm túc của Nhiên bắt đầu vào năm học cuối cấp ba và kéo dài một năm sau đó tại Trung tâm Anh ngữ AMA . Ngay trong lần thi IELTS đầu tiên, Nhiên đạt được số điểm 8.0, trong đó kỹ năng Đọc đứng đầu với 9.0, Nghe 8.0 và Viết, Nói cùng đạt điểm 7.0.
Không ngạc nhiên khi Nhiên giành được điểm tối đa cho môn Đọc vì sách vốn là sở thích của cô sinh viên này từ lâu. Khi được hỏi về những tài liệu giúp giỏi kỹ năng này, điều thú vị là Nhiên liệt kê tên bộ truyện dài tập nổi tiếng Harry Potter.
"Harry Potter là loạt truyện em thích nhất nên việc đọc bản gốc bằng tiếng Anh khiến em cảm thấy phấn khích. Em chọn cách học từ những sở thích của mình để không bị chán, luôn thích thú tìm hiểu. Trong bộ truyện, hàng loạt từ vựng có liên quan đến nhau được sử dụng và được lặp đi lặp lại, khiến người đọc có ấn tượng tốt và dễ ghi nhớ hơn", Nhiên chia sẻ.
Nói cụ thể hơn về cách học thông qua bộ truyện, Nhiên cho biết với các từ mới không ảnh hưởng đến nội dung chung, cô sẽ bỏ qua hoặc chỉ đoán nghĩa. Với những từ mới quan trọng ảnh hưởng đến nội dung câu chuyện, Nhiên cố gắng nghiên cứu kỹ nghĩa của từ, đồng thời học luôn những từ có liên quan như đồng nghĩa, trái nghĩa. Harry Potter được viết bởi một tác giả Anh quốc, do đó cô cũng tranh thủ học cách dùng từ, văn phong của người Anh khác với người Mỹ như thế nào.
Bên cạnh môn Đọc, Nhiên cũng chia sẻ nhiều kinh nghiệm về Viết, vốn là kỹ năng Nhiên kém tự tin nhất do chưa biết cách lập luận một cách logic, chặt chẽ. Cô càng lo lắng hơn vì lúc mới bắt đầu học khóa Active Learning, các bài viết đầu tiên luôn bị thầy cho điểm thấp cùng chi chít những dòng gạch lỗi.
Theo nhận xét của thầy giáo, điểm yếu của Nhiên khi viết là nghĩ trước bằng tiếng Việt rồi dịch ra tiếng Anh, sau đó đơn giản chỉnh sửa lại cho đúng ngữ pháp. Có những lúc các thầy cô kèm Nhiên phải bỏ ra hàng giờ đồng hồ để chỉ từng lỗi sai trong cách dùng từ, mẫu câu không phù hợp và cách diễn đạt vì thói quen viết này.
Điều Nhiên rút ra trong quá trình học là hãy tập trung vào triển khai ý tứ mạch lạc, đi thẳng vào vấn đề. Giám khảo sẽ cảm thấy mệt với những cách diễn dạt vòng vo mà nhiều người Việt vẫn dùng. Nội dung là thứ xuyên suốt bài viết, còn độ dài chỉ là một nhân tố nhỏ nên thí sinh cần biết cân nhắc cái nào quan trọng hơn.
Kết quả cuối cùng, môn Viết Nhiên được 7.0, đủ để khiến cô hài lòng và cho rằng đây là kỹ năng mình tiến bộ nhiều nhất.
Kỹ năng khác cùng điểm với môn Đọc là Nói, vốn cũng khiến Nhiên lo lắng vì trước đó hầu như không có cơ hội ôn luyện. Nhiên đã cải thiện bằng cách tận dụng triệt để lợi thế lớn của khóa là học nói một kèm một với giáo viên bản ngữ để nâng cao phản xạ, kỹ năng. Không chỉ là giờ học, phần luyện nói cũng là lúc Nhiên cảm thấy thích thú nhất vì giáo viên có thể bỏ ra hàng giờ trò chuyện cùng như những người bạn lớn, đồng thời đưa ra nhiều lời khuyên hữu ích để Nhiên cải thiện kỹ năng ngoại ngữ của mình.
Ngoài ra, Nhiên cũng bật mí một bí quyết khác để học tiếng Anh là thường xuyên vào Youtube xem vlog của các vloggers nổi tiếng. Nhờ việc xem vlog về nhiều chủ đề với các giọng điệu Anh ngữ khác nhau, Nhiên học được cách nghe nhiều giọng điệu, từ đó không gặp khó khăn với bài thi nghe IELTS. Những cách diễn đạt, ngữ điệu, cách nhấn nhá của người bản ngữ cũng là nguồn tư liệu hấp dẫn để Nhiên cải thiện môn nói.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

