10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
1. Gaggan, Bangkok, Thái Lan
Gaggan nỗ lực và thành công trong việc đổi mới quan niệm của mọi người về một nhà hàng Ấn Độ. Nhà hàng do đầu bếp nổi tiếng Gaggan Anand xây dựng và quản lý. 
2. Narisawa, Tokyo, Nhật Bản
Đầu bếp Yoshihiro Narisawa dành 8 năm để luyện tập ở châu Âu trước khi về mở nhà hàng mang tên ông. Tại Narisawa, thực khách sẽ được thưởng thức các món ăn Pháp nhưng được chế biến từ nguyên liệu của Nhật rất đặc biệt.
3. Andre, Singapore
Đầu bếp Andre Chiang biến tấu những món ăn của miền nam nước Pháp, đồng thời thể hiện cả sự tinh tế khi ông được đào tạo tại Đài Loan, Thượng Hải (Trung Quốc), Pháp và quốc đảo Seychelles. 
4. Amber, Hong Kong
Bếp trưởng nhà hàng Amber là người Hà Lan, Richard Ekkebus. Ông đã đem đến nét hiện đại trong ẩm thực Pháp bằng sự chọn lựa nguyên liệu chuyên nghiệp, đồng thời thể hiện tính toàn cầu ở từng món ăn. 
5. Nihongryori RyuGin, Tokyo, Nhật Bản
Đầu bếp Seiji Yamamoto sẽ đưa thực khách tới một chuyến đi khám phá chậm rãi bằng những món ăn truyền thống Nhật Bản qua các mùa cũng như kỹ năng nấu nướng. 
6. Waku Ghin, Singapore
Đầu bếp danh tiếng của Nhật Bản Wakuda Tetsuya luôn làm thực khách bất ngờ và kinh ngạc bằng các món ăn đẹp mắt nhất bày biện bên trong nhà hàng dù chỉ có 25 bàn ăn. 
7. Ultraviolet, Thượng Hải, Trung Quốc
Paul Pairet, bếp trưởng và là chủ nhà hàng Ultraviolet, thiết kế thực đơn 20 món chính cho thực khách lựa chọn. Không chỉ được trải nghiệm ẩm thực dễ chịu, bạn còn có cơ hội thưởng thức món ngon trong một không gian bí ẩn của Thượng Hải. 
8. Nahm, Bangkok, Thái Lan
Nahm dành được vị trí số một trong top 10 nhà hàng tốt nhất châu Á năm 2014. David Thompson, người Australia không chỉ là bếp trưởng ở Nahm mà còn làm việc tại nhà hàng Long Chim, Singapore. Ông là đầu bếp từng nhận được giải cống hiến trọn đời. 
9. Indian Accent, New Delhi, Ấn Độ
Đầu bếp Manish Mehrotra là người đứng đằng sau các tác phẩm ẩm thực tại nhà hàng Indian Accent. Các món ngon nổi bật tại đây là sườn Canada kết hợp xoài khô tự nhiên và hạt kalonji nướng.
10. Lung King Heen, Hong Kong
Lung King Heen do Chan Yan Tak đứng đầu. Ông đồng thời là đầu bếp đầu tiên của Trung Quốc giành được 3 sao Michelin. 
Những câu chuyện xoay quanh nhà hàng
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

