Leica phát triển camera cho smartphone mới của Huawei
Hình ảnh rò rỉ về mẫu smartphone Android P9 mà Huawei sắp giới thiệu ngày 6/4 tới cho thấy logo và tên ống kính của hãng sản xuất máy ảnh nổi tiếng tới từ Đức.
Huawei P9 có thể ra mắt ngày 6/4  /  Huawei sắp tung ra smartphone camera kép, dáng mỏng  /  Smartphone camera kép của Huawei lộ ảnh
Dù không phải là logo màu đỏ quen thuộc, cái tên Leica và dòng ống kính tiêu chuẩn Summarit xuất hiện ở mặt lưng của Huawei P9 vẫn đủ để gây chú ý. Sản phẩm được cho sử dụng ống kính công nghệ của Leica với tiêu cự 27 mm và khẩu độ f/2.2.
Ảnh chính thức về Huawei P9 xuất hiện trên mạng cho thấy máy có thiết kế nguyên khối kim loại, cảm biến vân tay nằm ở lưng và camera đặc biệt.
Thông tin rò rỉ trước đó cho hay hãng máy ảnh nổi tiếng của Đức sẽ hợp tác với nhà sản xuất điện thoại Trung Quốc trong lĩnh vực camera điện thoại. Mẫu smartphone Android thuộc dòng cao cấp mới của Huawei còn sở hữu hệ thống camera kép với cách bố trí ngang như trên G5 của LG. Tuy nhiên, cả hai được cho có cùng độ phân giải 12 megapixel.
Huawei P9 dự kiến được Huawei công bố trong sự kiện diễn ra ở Anh vào 6/4 tới. Nằm trong phân khúc cao cấp, máy được dự đoán sở hữu cấu hình cao với chip Kiri 955 do Huawei tự phát triển, RAM 4GB và chạy Android 6.0. Dù vậy, màn hình vẫn dừng lại ở độ phân giải Full HD và kích thước 5,2 inch. Ngoài phiên bản tiêu chuẩn P9, hãng Trung Quốc còn có thể tung ra các phiên bản phóng to như P9 Max hay bản rút gọn P9 Lite.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

