5 điều nhất định phải làm khi đến Tô Châu
Ngồi thuyền trôi theo những con kênh, lạc bước trong cổ trấn hay thưởng thức các món ăn đường phố ngon rẻ là những điều không nên bỏ qua.
Mỹ nữ Trung Quốc hái chè trong trang phục cung đình   /   Di sản ruộng bậc thang Trung Quốc hớp hồn nhiếp ảnh gia Pháp
Tô Châu (thuộc tỉnh Giang Tô, Trung Quốc), cách Thượng Hải khoảng 30 phút tàu cao tốc, xưa kia thuộc vùng đất Giang Nam nên thơ, trù phú, đã đi vào thơ ca nghìn đời. Nhiều mỹ nhân trong lịch sử Trung Hoa được tương truyền rằng đều do sống ở vùng đất thần tiên này mới có được nhan sắc trời cho đến vậy. Ngày nay, Tô Châu quyến rũ du khách bằng vẻ cổ kính, xưa cũ và êm đềm với nhiều chùa chiền, vườn cổ, kênh rạch, những cây cầu đá hay cổ trấn hàng trăm năm tuổi.
Có 5 điều bạn nhấn định không nên bỏ lỡ khi một lần đến Tô Châu: 
Ngồi thuyền trôi theo những con kênh lãng mạn
Những ngôi nhà cổ vẫn còn được bảo tồn nguyên vẹn hai bên bờ sông.
Tô Châu được ví như Venice của Trung Quốc bởi hệ thống kênh rạch chằng chịt, ngang dọc, giao cắt nhau khắp khu vực phố cổ. Những con kênh nhỏ, nước xanh đục trầm mặc, được lát kè đá kiên cố. Thi thoảng lại có con thuyền nhỏ chở khách chạy dọc tuyến kênh, chui qua các cây cầu đá, làm khuấy động mặt nước trong thoáng chốc, rồi lại trả nó về với vẻ yên bình vốn có.
Trong khu phố cổ, hai bên bờ kênh thường là những con đường đá mấp mô, nhỏ hẹp, khiến không nhiều phương tiện hiện đại có thể đi được, nên bạn cùng lắm sẽ chỉ phải tránh vài chiếc xe đạp chầm chậm mà thôi. Cuộc sống ở đây đông đúc người nhưng chẳng quá ồn ào.
Khi đêm xuống, ánh đèn lồng hai bên bờ kênh chiếu xuống mặt kênh, tạo nên cảnh tượng lung linh trong các phim cổ trang. Nếu có cơ hội ghé qua, bạn đừng quên sạc đầy pin máy ảnh.
Hẹn hò trên những cây cầu đá
Cây cầu cổ bắc qua con kênh.
Đi kèm với những con kênh luôn là cây cầu đá vòm cong cong, tưởng như đã đứng đó hàng nghìn năm để chứng kiến trai gái hò hẹn mỗi đêm trăng sáng. Người ta chẳng đếm được hết ở Tô Châu có bao nhiêu cây cầu đá, và cũng chẳng bao giờ đặt được hết tên cho chúng, có cái lớn, cao nhưng cũng có cái nhỏ xíu, dốc đứng, dẫn vào một khu dân cư nào đó ở tít cuối ngõ. Mỗi cây cầu lại chứa đựng nhiều kỷ niệm và mang trong mình rất nhiều câu chuyện.
Lang thang cổ trấn
Ngoài đi thuyền, dạo cố trấn cũng là trải nghiệm thú vị.
Cổ trấn có ở khắp nơi trên đất nước Trung Quốc nhưng người ta vẫn muốn đến Tô Châu để thăm thú những trấn có tuổi đời hàng trăm năm, chứng kiến biết bao biến thiên thời cuộc nơi vùng đất của những tuyệt thế giai nhân này. 
Từ trung tâm Tô Châu, bạn có thể ghé qua cổ trấn Đồng Lý hoặc Châu Trang khá tiện lợi nếu xuất phát ở bến xe thành phố, với giá vé không đắt và quãng thời gian di chuyển chưa tới một tiếng. Tuy nhiên, cũng giống như bất kỳ điểm tham quan nào ở Trung Quốc, bạn cần phải trả phí không nhỏ để vào bên trong các cổ trấn. Vé vào cửa thường có giá trị trong 24 giờ.
Nếu dư dả thời gian, hãy thuê luôn phòng nghỉ dạng homestay ở đây để cảm nhận cuộc sống chẳng có phiền muộn mà chỉ có những người dân hiền lành, mái nhà cổ khuất sau con đường đất. Thật thú vị khi ngồi bệt ở một bậc đá cũ kỹ, ngắm ánh hoàng hôn len lỏi sau những tán cây thanh bình.
Những cố trấn này làm du lịch rất chuyên nghiệp, hầu như dịch vụ gì cũng có. Ở đây, bạn sẽ thi thoảng tìm được những nhân viên khách sạn, quán ăn biết nói tiếng Anh - điều thực sự hiếm hoi ở Trung Quốc. Dù vậy, cũng giống như bất kỳ điểm đến nào ở đất nước tỷ dân, các cổ trấn dành cho du lịch này cũng luôn có khá đông du khách.
Tham quan các lâm viên cổ
Khu vườn như bước ra từ phim cổ trang Trung Quốc.
Ngoài những con kênh thì các khu vườn cổ ở Tô Châu cũng là một trong những điểm đến mà chẳng tour du lịch nào có thể bỏ qua. Trước đây, thành phố này được thiết kế theo kiến trúc kênh rạch, nhà cửa, lâm viên đan xen nhau hài hòa, nên khi nhớ tới Tô Châu, người ta thường nghĩ tới một màu xanh ngắt từ mặt nước tới những vườn cây.
Thành phố không lớn mà có tới 9 khu vườn được UNESCO công nhận là di sản thế giới, cần được bảo tồn. Bạn sẽ thấy nơi này thật quen thuộc bởi đây đó từng xuất hiện trong các cảnh phim, thường là tư gia của một vị quan nhà giàu có nào đó với nét giản dị, tinh tế, vừa tự nhiên, vừa độc đáo của nghệ thuật kiến trúc vườn Trung Hoa.
Khám phá ẩm thực 
Tô Châu có đa dạng bánh phục vụ du khách.
Tuy không phong phú như đồ ăn của người láng giềng Hàng Châu nhưng Tô Châu cũng rất nổi tiếng với các loại thức ăn đường phố, được bán quanh khu phố cổ đi bộ. Nhiều loại bánh nhân thịt, nhân vừng rất ngon, mà bạn chỉ phải trả giá chưa đến 5 tệ (17.000 đồng) là đã có một bữa sáng dân dã, hay mang theo để làm lương thực dự trữ cho một ngày dài khám phá.
Ngoài ra, do sẵn là vùng kênh rạch nên cá luôn là món ăn đầu tiên bạn được khuyên nên thưởng thức ở đây. Loại mì rất đặc biệt được chế biến theo kiểu Tô Châu cũng rất nổi tiếng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

