Sát thủ giết 2 hai cha con trong biệt thự xin nhận 'tội chết'
Xin lỗi thân nhân các nạn nhân, nhận đã phạm sai lầm rất lớn, sáng nay Hồ Chí Bảo bất ngờ rút đơn kháng cáo, đồng ý mức phạt tử hình của án sơ thẩm.
Sát thủ ngất xỉu trước vành móng ngựa
Sáng 13/4, tại trụ sở TAND tỉnh Quảng Trị, TAND cấp cao mở phiên phúc thẩm xét xử Hồ Chí Bảo (24 tuổi, trú xã Hải Trạch, Bố Trạch) về tội Giết người và Cướp tài sản. So với phiên sơ thẩm mở 4 tháng trước, Bảo trông gầy song tinh thần tốt hơn. Người dự khán chủ yếu là thân nhân của bị hại. 
Đầu phiên xử, sau khi chủ tọa thông báo quyền, nghĩa vụ của bị cáo cùng những người liên quan, Bảo bất ngờ nói xin lỗi bị hại. "Bị cáo thấy bản án đúng người đúng tội, vì nguyện vọng gia đình nên mới làm đơn kháng cáo. Hôm nay bị cáo xin rút đơn", Bảo nói.
HĐXX khuyên bị cáo suy nghĩ thận trọng, chín chắn vì bản án sơ thẩm tuyên phạt án tử hình. "Quyền của bị cáo là cao nhất. Ngay cả khi rút đơn kháng cáo, bị cáo vẫn có quyền viết đơn gửi Chủ tịch nước để xin giảm án", chủ tọa nói và cho Bảo thêm thời gian suy nghĩ.
Luật sư của Bảo cho rằng anh ta vẫn trẻ người non dạ nên đề nghị HĐXX vẫn xem xét đơn kháng cáo này. Sau thời gian ngắn suy nghĩ, Bảo trình bày: "Bị cáo cám ơn HĐXX nhưng bản thân thấy bản án hợp lý. Bị cáo đã phạm tội rất lớn nên chấp nhận án phạt, xin rút đơn kháng cáo".
HĐXX cấp phúc thẩm ngay sau đó ra quyết định đình chỉ xét xử, tuyên bản án sơ thẩm có hiệu lực từ hôm nay. Trong 7 ngày, Bảo có quyền làm đơn xin ân giảm án tử hình gửi tới Chủ tịch nước.
Theo cáo buộc, đầu tháng 8/2015, Bảo đột nhập biệt thự ở thị trấn Khe Sanh (huyện Hướng Hoá, Quảng Trị) với mục đích trộm tài sản để trả nợ 50 triệu đồng nhận của người yêu.
Đang lục tìm tài sản, Bảo bị gia chủ Hồ Thị Tý phát hiện hành vi nên cầm dao "thủ tiêu". Hắn sau đó đâm chết bố chồng chị Tý và làm nữ kế toán của gia chủ bị thương.
Bảo bị bắt khi được người yêu đưa đến Bệnh viện đa khoa huyện Hướng Hóa băng bó vết thương trong quá trình giằng co với các nạn nhân.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

