Giá vàng giảm từ đỉnh 7 tháng
Sau khi chạm 1.200 USD phiên trước, giá mỗi ounce hôm qua giảm nhẹ 0,2 USD xuống còn 1.188,8 USD.
Giá vàng chinh phục mốc 1.200 USD  /  Giá vàng SJC tăng 170.000 đồng
Sang phiên châu Á sáng nay, giá lại nhích lên 1.190 USD lúc 8h (giờ Hà Nội), tương đương 32,08 triệu đồng một lượng chưa thuế, phí.
Giá kim loại quý đã tăng hơn 7% từ đầu tuần trước, khi nhà đầu tư tìm công cụ trú ẩn trước mối lo kinh tế toàn cầu rơi vào suy thoái và tình hình hoạt động của các ngân hàng. Chứng khoán thế giới đã liên tục biến động và đồng USD cũng nối dài đà mất giá.
Giá vàng hôm qua có lúc lên sát 1.200 USD một ounce.
Hiện USD đã xuống đáy 4 tháng so với rổ tiền tệ lớn trên thế giới. Trong khi đó, yen Nhật lên cao nhất từ tháng 11/2014 so với đồng bạc xanh.
Giới phân tích cho rằng vàng đã bị mua vào quá mạnh. Phiên hôm qua, có lúc giá cũng lên sát 1.200 USD một ounce. "Chúng ta cần thị trường chứng khoán bình ổn. Và khi chuyện này còn chưa xảy ra, tâm lý phòng trừ rủi ro vẫn còn. Điều này có lợi cho vàng", Carsten Fritsch - nhà phân tích tại Commerzbank cho biết trên Reuters.
Giá vàng giao tháng 4 hôm qua tăng 0,7 USD lên 1.198,6 USD một ounce. "Tôi cho rằng 1.200 USD là mốc tâm lý quan trọng. Và thị trường đã đến lúc điều chỉnh, hoặc ít nhất cũng phải chững lại", James Steel - nhà phân tích kim loại quý tại HSBC Securities giải thích cho việc giá vàng đi xuống đầu phiên hôm qua.
Một yếu tố khác khiến giá khó tăng cao là nhu cầu yếu từ châu Á. Nhất là thị trường Trung Quốc, khi đóng cửa nghỉ Tết Nguyên Đán. Thị trường cũng sẽ chờ đợi các tín hiệu về chính sách tiền tệ của Mỹ, khi Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) xuất hiện trước Ủy ban Dịch vụ Tài chính Hạ viện trong hôm nay và ngày mai.
Trên thị trường dầu thô, giá hôm qua giảm tới gần 8% khi Mỹ và các cơ quan năng lượng châu Âu đều dự báo nhu cầu yếu, trong khi chứng khoán liên tục đi xuống. Đây là phiên giảm thứ 4 liên tiếp, đẩy giá về sát đáy 12,5 năm.
Chốt phiên, dầu Brent mất 7,8%, xuống 30,32 USD một thùng. Trong khi đó, dầu thô Mỹ - WTI mất 5,9% xuống 27,94 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

