Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc thăm Việt Nam, bàn về Biển Đông
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam và người đồng cấp Trung Quốc cùng cho rằng quân đội hai nước cần kiểm soát tốt tình hình ở Biển Đông.
Việt Nam lên án Trung Quốc xây dựng ở Biển Đông trước LHQ   /   Việt Nam cảnh báo tình trạng quân sự hoá Biển Đông đặc biệt lo ngại
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh, trái, tiếp người đồng cấp Trung Quốc Thường Vạn Toàn. Ảnh: TTXVN
Đón tiếp ông Thường Vạn Toàn đến thăm chính thức Việt Nam hôm nay, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã cùng trao đổi thẳng thắn về tranh chấp trên biển, cho rằng hai nước cần tiếp tục xử lý thông qua đàm phán hòa bình, hữu nghị, TTXVN cho biết.
Theo hai bộ trưởng, Việt Nam và Trung Quốc cần căn cứ vào chế độ pháp lý và nguyên tắc được xác định bởi luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS) khi nỗ lực tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài mà hai bên có thể chấp nhận được.
Đại tướng Thanh và ông Thường nhất trí quân đội hai nước phải kiềm chế, kiểm soát tốt tình hình, không đe dọa sử dụng vũ lực, không để xảy ra xung đột, cùng giữ gìn hòa bình, ổn định, hợp tác và lợi ích của hai nước, khu vực và thế giới. 
Việt Nam và Trung Quốc cũng cần nghiêm chỉnh tuân thủ thỏa thuận và nhận thức chung mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được, thực hiện nghiêm túc nguyên tắc và tinh thần của Tuyên bố ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC), tiến tới xây dựng Bộ quy tắc ứng xử (COC).
Việc xây dựng Biển Đông thành vùng biển hòa bình, hữu nghị, hợp tác sẽ đóng góp vào việc phát triển quan hệ giữa hai nước và góp phần duy trì, hòa bình và ổn định cho khu vực.
Hai bộ trưởng đã chứng kiến Lễ ký Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực tham gia gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc giữa bộ quốc phòng hai nước. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc  Thường Vạn Toàn Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh chuyến thăm chính thức Biển Đông quân đội hòa bình khu vực hợp tác luật pháp quốc tế
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

