Những quy tắc mọi ông bố có con gái nên thực hiện
Hãy dành cho con gái những cái ôm. Dù con là đứa trẻ bi bô học nói hay thiếu nữ 20 thì đó vẫn là cô con gái bé bỏng của bạn.
 Ông bố cuồng con trai tỉnh ngộ sau khi có 2 con gái
2. Đừng to tiếng quát nạt chúng. Nếu bạn đã lỡ to tiếng, hãy bình tĩnh lại và nói lời xin lỗi.
3. Mọi điều các con nói với bạn đều rất quan trọng. Hãy dành thời gian để lắng nghe.
4. Mọi cô bé đều là một nàng công chúa bé bỏng. Nghe có vẻ sáo rỗng nhưng không hẳn vậy. Bạn hãy đối xử với cô bé như một nàng công chúa đúng nghĩa.
5. Nếu con gái lớn bất ngờ gọi điện cho bạn, đừng lập tức đoán rằng con bé sắp vòi tiền. Đôi khi con bé chỉ cần một người để tâm sự.
6. Những cái ôm luôn rất quan trọng. Dù còn là đứa trẻ bi bô học nói hay thiếu nữ tuổi 20, đó vẫn là cô con gái bé bỏng của bạn. Hãy cho con bé cảm nhận sự dịu dàng và ấm áp từ những cái ôm ấy.
7. Nếu cô bé muốn giúp bạn làm việc nhà, hãy cho nó một cơ hội. Bạn sẽ chẳng bao giờ tìm nổi một người giúp việc nhí tận tụy như thế đâu!
Ảnh: Doctorasky.
8. Hãy dành thời gian làm những việc nhỏ nhặt, cụ thể cùng cô bé hàng ngày như: cùng nấu nướng, quét lá trong vườn hay đơn giản chỉ là chải tóc cho cô bé.
9. Mỗi người cha phải luôn cho con gái của mình cảm thấy được sự che chở, bảo vệ. Điều này phải luôn được duy trì kể từ những ngày đầu khi con bé tranh cãi với một cậu bạn cùng lớp mẫu giáo, tiếp tục cho đến lúc cô bé bắt đầu biết hẹn hò, kết hôn và rồi nhiều năm sau nữa.
10. Đừng bao giờ nói với con bé rằng mẹ của nó làm sai điều gì. Hãy nói rằng cả bạn cũng sai.
11. Mọi cô gái đều có quyền gục đầu vào lòng cha mình và khóc, ngay cả khi chiếc áo đẹp nhất của bạn có dính đầy vết trang điểm của cô bé đi chăng nữa. Nếu vì lý do gì đó con gái bạn không cảm nhận được sự tin tưởng khi làm điều này thì mọi chuyện có vẻ không ổn rồi đấy!
12. Con gái bạn không phải làm bằng thủy tinh. Hãy để cô bé thoải mái nhảy nhót, chơi đùa ngoài kia, đừng gò bó, nhốt ép cô bé. Nếu lỡ cô bé có bị trầy xước đầu gối thì nó cũng không phải là thảm họa gì to tát.
13. Đừng bao giờ cố gắng làm phiền cô con gái 4 tuổi của mình thử đồ với hàng chục thứ phụ kiện trên quần áo nhất là khi con bé muốn diện đồ đẹp nhân dịp gì đó. Con gái biết tuốt! Nhưng nếu đó là những thứ phức tạp như kiểu móc khóa hay khóa gài, bạn được phép ra tay.
14. Không bao giờ tiết lộ những bí mật mà cô bé chia sẻ với bạn cho dù cô bé đã tự mình kể với tất cả mọi người từ trước đó rồi.
Chia sẻ của bố
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

