Tàu ngầm Nhật lần đầu cập cảng Sydney kể từ Thế chiến II
Một tàu ngầm của Nhật hôm nay cập cảng Sydney, chỉ vài tuần trước khi Australia dự kiến thông báo chọn mua tàu ngầm Nhật, Đức hay Pháp. 
Nhật hối thúc Australia mua tàu ngầm giữa căng thẳng Biển Đông
Theo ABC News, tàu ngầm Hakuryu sáng nay tiến vào cảng Sydney cùng hai chiến hạm thuộc lực lượng phòng vệ hàng hải Nhật, do tàu HMAS Ballarat của Australia dẫn đầu. 
Con tàu lớp Soryu này là tàu ngầm Nhật đầu tiên vào cảng Sydney trong vòng ba phần tư thế kỷ qua. Nó sẽ tham gia cuộc tập trận Nichi Gou Trident cùng hải quân và không quân hoàng gia Australia. 
"Cuộc tập trận này là cơ hội để tăng cường và cải thiện quan hệ hải quân song phương, bằng cách thực hành kỹ năng hàng hải, nâng cao cấp độ tương tác giữa hải quân hai nước. Hai nước đã tiến hành cuộc tập trận này từ năm 2009", Bộ Quốc phòng Australia cho biết trong thông cáo. "Đây là cơ hội tập trận đầu tiên ngoài khơi Sydney". 
Về phía Australia, các tàu Ballarat, Adelaide và Success sẽ tham gia tập trận cùng các máy bay S-70B Seahawk của không quân, máy bay AP-3C Orion và Hawk 127 của không quân. 
Các quan chức Nhật cũng tận dụng cơ hội này để thể hiện năng lực tàu ngầm công nghệ cao Soryu mà Tokyo hy vọng sẽ được Australia chọn mua nhằm bổ sung cho hạm đội tàu ngầm trong tương lai. 
Nhật, Pháp và Đức đang cạnh tranh trước hợp đồng quốc phòng trị giá gần 35 tỷ USD với Australia. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

