Cô gái Hàn Quốc nhiễm virus Zika sau khi trở về từ Việt Nam
Giới chức y tế Hàn Quốc vừa thông báo ca virus Zika thứ tư tại nước này là một cô gái 25 tuổi vừa trở về từ Việt Nam.
WHO xác nhận virus Zika gây bệnh đầu nhỏ  /  Muỗi Zika đốt ban ngày trong khi người Việt chỉ mắc màn ban đêm
Tờ Koreatimes đưa tin, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh truyền nhiễm Hàn Quốc (KCDC), cô gái này làm việc tại TP HCM từ ngày 10 đến 30/4 và về nước ngày 1/5. Ngày 4/5, cô đến một bệnh viện tại Incheon điều trị bệnh tuyến giáp sau khi có biểu hiện sốt và đau khớp. Tại đây, các bác sĩ phát hiện cô nhiễm virus Zika.
KCDC nghi ngờ cô gái có thể đã bị muỗi đốt trong khoảng thời gian tại Việt Nam. Họ cũng đang kiểm tra một người từng tiếp xúc với bệnh nhân trong thời gian từ ngày 13 đến 17/4 tại Việt Nam. Hiện sức khỏe bệnh nhân ổn định.
Tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế cho biết đã nhận được thông tin này và đang yêu cầu điều tra, làm rõ sự việc.
Trước đó, đầu tháng 4, Việt Nam phát hiện  2 ca nhiễm virus Zika đầu tiên gồm một người phụ nữ 64 tuổi tại Nha Trang, Khánh Hòa và một thai phụ 33 tuổi ở quận 2, TP HCM. Thai phụ này sau đó đã kết thúc thai kỳ do kết quả siêu âm không có tim thai. Cuối tháng 3, Tổ chức Y tế Thế giới thông báo Australia xác nhận một trường hợp nhiễm virus Zika sau khi trở về từ Việt Nam.
Tại Việt Nam, theo báo cáo từ các Viện Vệ sinh dịch tễ/ Pasteur, các địa phương, kết quả giám sát trọng điểm và tại cộng đồng chưa phát hiện thêm trường hợp mới nhiễm virus Zika. Theo các chuyên gia, có thể do đặc điểm virus Zika tại Việt Nam thuộc phân típ khu vực châu Á, không hoàn toàn giống với phân típ khu vực châu Mỹ nên không bùng phát thành dịch lớn với mức độ lây lan nhanh.
Tuy nhiên, Bộ Y tế dự báo thời gian tới có thể sẽ tiếp tục ghi nhận các trường hợp bệnh mới rải rác tại một số địa phương nơi lưu hành dịch bệnh sốt xuất huyết cao, đặc biệt có thể bệnh gia tăng trùng với mùa dịch sốt xuất huyết sắp đến gần. Cả nước đang áp dụng mức độ cảnh báo ở mức độ hai theo Kế hoạch hành động phòng chống dịch bệnh do virus Zika.
Virus Zika tồn tại từ lâu, gần đây bùng phát mạnh mẽ nhất là khu vực châu Mỹ. Virus Zika bị cho là nguyên nhân gây bệnh đầu nhỏ khiến trẻ sinh ra có phần đầu dị thường, não phát triển lệch lạc hoặc không phát triển dẫn khuyết tật về trí tuệ, vận động và ngôn ngữ. Virus Zika truyền qua muỗi, có thể lây qua đường máu giữa người với người song không phổ biến; truyền từ mẹ sang con khi sinh nhưng không lây qua sữa mẹ. Một số nghiên cứu cũng cho thấy bệnh còn lây qua quan hệ tình dục và đàn ông cũng có thể mắc bệnh.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

