Giá vàng lại xuống đáy gần 6 năm
Mỗi ounce hôm qua mất 15 USD xuống 1.056 USD, do áp lực từ đồng đôla mạnh và Mỹ tăng lãi suất tháng tới.
Giá này tương đương 28,67 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí). Doanh nghiệp trong nước niêm yết giá vàng miếng hôm qua tại 33-33,25 triệu đồng.
Trong phiên tối qua, có lúc giá xuống 1.052 USD một ounce - thấp nhất từ tháng 2/2010. Tổng cộng cả tuần, giá giao ngay đã mất 2% và là tuần giảm thứ 6 liên tiếp. Giá vàng giao tháng 12 cũng xuống đáy 6 năm tại 1.051 USD một ounce, sau đó mới hồi phục lên 1.056 USD cuối phiên.
Thị trường hiện chịu ảnh hưởng từ đồng đôla tăng giá. Đồng bạc xanh đã lên gần đỉnh nhiều năm so với rổ tiền tệ lớn trên thế giới.
"Mọi việc giờ đều xoay quanh tỷ giá. Giá vàng đi xuống vì USD mà thôi", Phillip Streible - nhà môi giới hàng hóa cấp cao tại RJO Futures nhận xét.
Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) được dự báo tăng lãi suất lần đầu tiên trong gần một thập kỷ trong phiên họp giữa tháng tới. Lãi suất tăng sẽ làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ kim loại quý và kéo USD lên cao.
Trên thị trường vật chất, lực mua tại Trung Quốc khá tốt, nhưng không đủ để hỗ trợ giá vàng. Giá trên sàn Thượng Hải hiện cao hơn thế giới 5-6 USD một ounce, nhỉnh hơn mức chênh lệch 3-4 USD hồi đầu tháng.
Dù vậy, tại một thị trường tiêu thụ lớn khác là Ấn Độ, nhu cầu quý IV được dự báo xuống thấp nhất 8 năm, do nhu cầu đầu tư giảm sút và mùa màng thất bát khiến hàng triệu nông dân nước này bị mất thu nhập.
Theo số liệu công bố gần đây, nhập khẩu ròng vàng của Trung Quốc từ Hong Kong tháng 10 đã giảm so với đỉnh hồi tháng 9. Bank of America Merrill Lynch cũng cho biết tuần trước, các quỹ đầu tư đã có tuần mua ròng vàng lớn nhất 4 tháng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

