Jack Ma làm cố vấn cho Thủ tướng Anh
Ông chủ hãng thương mại điện tử Alibaba vừa được mời làm cố vấn kinh tế cho Thủ tướng David Cameron, nhằm thúc đẩy quan hệ thương mại giữa Anh và Trung Quốc.
'Tấm ảnh 2.500 tỷ USD' của ông Tập  /  Jack Ma không hạnh phúc vì là tỷ phú
Theo SCMP, thông báo này được Chính phủ Anh đưa ra ngay trước chuyến thăm Anh kéo dài 4 ngày của Chủ tịch Trung Quốc - Tập Cận Bình, trong bối cảnh nước này muốn thắt chặt quan hệ với nền kinh tế lớn nhì thế giới. Người phát ngôn của ông Cameron cho biết hai người đã gặp nhau hôm qua (19/10), và Jack Ma sẽ gia nhập nhóm cố vấn kinh tế cho Thủ tướng. Ma là nhà sáng lập kiêm Chủ tịch Alibaba.
Nhiệm vụ của ông là hỗ trợ và tư vấn Thủ tướng Anh cách giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ tăng xuất khẩu, đồng thời tiếp cận thị trường Trung Quốc thông qua những nền tảng như Alibaba. Ông Cameron và Bộ trưởng Tài chính Anh - George Osborne tin rằng quan hệ gần gũi với Trung Quốc là cần thiết để củng cố tăng trưởng của Anh trong vài thập kỷ tới.
Jack Ma - Chủ tịch hãng thương mại điện tử Alibaba. Ảnh: Bloomberg
Hồi tháng 7, nhóm cố vấn của ông Cameron có 19 thành viên, chủ yếu là lãnh đạo các công ty hàng đầu tại Anh, như BP, EasyJet và Rolls-Royce. Họ đều không nhận lương với vị trí này.
Hôm nay, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân đã tới London (Anh). BBC nhận xét đây là dấu mốc cho một thời kỳ mới trong quan hệ Anh - Trung.
Theo kế hoạch, hai nước sẽ thảo luận về các thỏa thuận kinh tế lớn. Nhiều khả năng Trung Quốc tham gia xây dựng một nhà máy điện hạt nhân ở Anh và đầu tư vào một dự án đường sắt cao tốc ở nước này.
Gần đây, quan hệ hai nước bắt đầu cải thiện khi nhiều quan chức Anh cho rằng Trung Quốc sẽ mang lại lợi ích kinh tế cho họ. Theo Viện Doanh nghiệp Mỹ, tổng đầu tư của Trung Quốc vào Anh năm ngoái đã lên 8,5 tỷ USD, gấp nhiều lần so với 510 triệu USD năm 2011.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

