Những thành phố du lịch đạo chích hoành hành
Là những thành phố du lịch xinh đẹp và nổi tiếng nhưng Barcelona, Paris hay Hà Nội... cũng khiến không ít du khách phải e dè bởi nạn "đạo chích" hoành hành.
Tài xế say ngủ, khỉ trộm xe buýt dạo chơi gây tai nạn   /   Voi trộm túi xách rồi nuốt chửng
Barcelona
Rất nhiều thành phố châu Âu đang phải đối mặt với nạn trộm cắp phổ biến (nhất là đối với khách du lịch) nhưng Barcelona là nơi diễn ra nghiêm trọng nhất. Những khách sạn, khu du lịch cạnh bờ biển sang trọng và xinh đẹp thu hút hàng triệu lượt khách mỗi năm, trong đó không ít người xui xẻo bị kẻ gian "hỏi thăm" và chỉ phát hiện ra khi đã quá muộn.
Theo một cuộc khảo sát năm 2009 của trang TripAdvisor, Barcelona là thành phố có nạn móc túi phổ biến nhất thế giới và hiện nay chính quyền địa phương vẫn chưa cải thiện được tình hình. Những khu vực đặc biệt "nhạy cảm" gồm có: Las Ramblas, sân bay El Prat, ga tàu Sants, ga tàu điện ngầm, Sagrada Familia, quảng trường Gothic, công viên Güell, Plaza Real, công viên Olimpic và cả những bãi biển đông người. Vì vậy, du khách cần cẩn thận khi ghé thăm những nơi này.
Trộm cắp nhắm vào khách du lịch là vấn đề nghiêm trọng mà nhiều thành phố du lịch nổi tiếng trên thế giới đang phải đối mặt. Ảnh: Newstral
Cape Town
Cape Town là một trong những thành phố du lịch nổi tiếng nhất châu Phi, tuy nhiên đây lại là nơi tập trung nhiều kẻ móc túi và trộm cướp có vũ trang. Vì vậy, du khách nên thận trọng khi sử dụng các cây ATM vào buổi tối và tuyệt đối không rút tiền nếu không có bảo vệ mặc đồng phục đứng gác ở gần. Trong trường hợp thẻ ngân hàng của bạn bị kẹt trong máy ATM và có người khả nghi đột nhiên xuất hiện yêu cầu hỗ trợ thì hãy lấy thẻ ra (nếu có thể) và lập tức rời khỏi nơi đó, bởi khả năng rất cao đây chính là những tên cướp đã theo dõi bạn từ trước. Ở một số nơi trong thành phố Cape Town, du khách thậm chí không nên sử dụng các máy rút tiền tự động vào một số thời điểm trong ngày.
Hà Nội
Khi đến thăm Hà Nội, một lượng không nhỏ khách du lịch phàn nàn về hiện tượng móc túi. Nó làm cho hình ảnh của thành phố trở nên xấu xí trong mắt du khách cả trong nước và quốc tế bởi kẻ gian ở đây được mệnh danh là "bậc thầy trộm cắp". Đặc biệt cẩn thận với những tên cướp đi xe máy, chúng có thể cướp túi xách, ví tiền, điện thoại di động hay những món đồ có giá trị khác trên người bạn trong khi điều khiển xe lướt qua với tốc độ chóng mặt.
Rio de Janeiro
Tuyệt đối tránh xa những người có dáng vẻ và hành động khả nghi là nguyên tắc số 1 đối với khách du lịch khi dừng chân thăm thú Rio de Janeiro - nơi có hiện tượng trộm cướp, hiếp dâm... diễn ra phổ biến, nhất là ở các khu nhà ổ chuột. Du khách cũng nên đề phòng khi có đứa trẻ đến xin tiền hoặc mời đánh giầy. Ngoài ra, những tên xã hội đen cũng có thể tấn công từ đằng sau, cướp những món đồ có giá trị của bạn và biến mất vào đám đông chỉ trong nháy mắt. Tuy nhiên, nếu vẫn muốn chọn thành phố này làm điểm đến thì lời khuyên dành cho bạn là nên thận trọng, tránh xa những nơi đông người và sử dụng xe thuê để tránh nạn "đạo chích" phá hỏng chuyến đi của bạn.
Paris
Tháng 4/2013, bảo tàng Louvre phải đóng cửa một ngày sau sự kiện khoảng 200 nhân viên tham gia đình công để phản đối nạn móc túi hoành hành ở đây. Đây cũng là vấn đề khiến cho giới quan chức thành phố đau đầu tìm giải pháp khắc phục. Vì vậy du khách được cảnh báo không nên mang theo người nhiều tiền mặt, cảnh giác với những thủ đoạn cướp giật xảy ra ở các bến xe điện ngầm, người hỏi chỉ đường và cả những người đột nhiên làm rớt đồ ăn thức uống lên người bạn. Chỉ nên dùng các loại túi xách có khóa kéo và đeo ba lô về phía trước ngực để đảm bảo tài sản luôn trong tầm mắt.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

