iPhone 7 có thể bán muộn do ảnh hưởng động đất ở Đài Loan
Trận động đất hôm 6/2 khiến nhà máy sản xuất chip bán dẫn cho Apple đặt tại Đài Loan bị hư hại nặng, có thể ảnh hưởng đến thời điểm phát hành iPhone đời mới.
Theo BGR, xưởng sản xuất của TSMC đã bị thiệt hại nặng trong trận động đất mạnh 6,4 độ Richter ở Đài Loan đầu tháng này. Đây là công ty cung ứng chip dùng trên các mẫu iPhone và tin đồn cho biết, bộ xử lý trên iPhone 7 sẽ chủ yếu do TSMC đảm nhiệm.
Lịch bán iPhone 7 có thể muộn hơn dự kiến do ảnh hưởng của trận động đất ở Đài Loan. Ảnh minh họa.
Ban đầu, công ty cho biết trận động đất chỉ làm giảm 1% sản lượng sản xuất trong quý đầu năm 2016. Tuy nhiên, sau khi xem xét lại, TSMC thừa nhận thiệt hại mà nhà máy phải hứng chịu nặng nề hơn nhiều so với ước tính ban đầu.
TSMC được cho là đối tác sản xuất chip Apple A10 sẽ dùng trên iPhone 7. Ở những thế hệ trước, cùng cung ứng bộ xử lý cho Apple còn có Samsung, song có tin nói công ty Hàn Quốc đã bị gạt ra sau sự cố "chipgate" .
Với việc thiết lập kỷ lục bán hàng trên iPhone 6s, áp lực đặt ra cho Apple để cung ứng đủ lượng iPhone 7 là rất lớn. Nếu một khâu trong dây chuyền sản xuất bị nghẽn, chẳng hạn không đủ lượng chip xử lý A10, thì toàn bộ lịch trình phát hành smartphone đời mới của Apple có thể bị hoãn lại.
iPhone 7 là sản phẩm rất được mong chờ trong năm 2016. Theo lịch trình thường niên, sản phẩm dự kiến được công ty công nghệ Mỹ trình làng vào tháng 9.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

