Chủ tịch Đường sắt bị xem xét kỷ luật vì chủ trương mua tàu cũ
Bộ Giao thông Vận tải cho biết sẽ xem xét việc kỷ luật Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Đường sắt Việt Nam trong việc chỉ đạo khảo sát, nghiên cứu đầu tư mua toa tàu chở hàng cũ của Trung Quốc. 
Bộ Giao thông kiểm tra quy trình mua tàu cũ Trung Quốc
Đây là một trong những nội dung đáng chú ý được lãnh đạo Bộ Giao thông đưa ra sau cuộc họp ngày 25/2 về vụ việc tại Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, sau khi cơ quan này thành lập đoàn kiểm tra và làm việc tại doanh nghiệp.
Cụ thể, lãnh đạo Bộ, thời gian qua, Thủ tướng đã phê duyệt kế hoạch phát triển Tổng công ty Đường sắt giai đoạn 2012-2015. Theo đó, đơn vị này đã tập trung nguồn lực để triển khai thực hiện các dự án đóng mới, nâng cấp các toa xe đạt được kết quả, đã đưa vào khai thác phục vụ nhu cầu của hành khách, khách hàng.
Qua đánh giá của đoàn kiểm tra của Bộ Giao thông Vận tải, tại danh mục các dự án phát triển phương tiện đường sắt giai đoạn 2012-2015, mục dự án đầu tư toa xe chỉ được đầu tư đóng mới, không có danh mục đầu tư toa xe đã qua sử dụng. Tuy nhiên, Tổng công ty Đường sắt, Công ty Vận tải đường sắt Hà Nội và các đơn vị có liên quan vẫn có chủ trương thực hiện việc khảo sát, nghiên cứu mua toa xe đã qua sử dụng khi chưa có sự chấp thuận của Thủ tướng và Bộ Giao thông Vận tải. Đồng thời, đơn vị này cũng được kết luận là cung cấp thông tin cho cơ quan ngôn luận không đầy đủ, thiếu chính xác nên, gây dư luận hiểu lầm, ảnh hưởng đến uy tín của ngành. 
Do đó, lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải đã thống nhất sẽ thực hiện các quy trình thủ tục xem xét việc kỷ luật Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Đường sắt trong việc chỉ đạo khảo sát, nghiên cứu đầu tư chưa đúng chủ trương của Thủ tướng. Ngoài ra, yêu cầu cơ quan quản lý cũng yêu cầu Hội đồng thành viên Tổng công ty Đường sắt nghiêm túc tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của Hội đồng thành viên, Ban lãnh đạo Tổng công ty và các cán bộ có liên quan theo đúng chỉ đạo của Bộ Giao thông Vận tải. 
Trước đó, từ năm 2014, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã có chủ trương mua 164 toa tàu cũ của Cục Đường sắt Côn Minh (Trung Quốc). Trên một số văn bản đã có bút phê của lãnh đạo Tổng công ty là “nhất trí thực hiện nhanh chủ trương đầu tư toa xe hàng đã qua sử dụng của Trung Quốc. Đề nghị tổ chức triển khai”. Lãnh đạo Tổng công ty này cũng đã có một số cuộc họp bàn với Cục Đường sắt Côn Minh về kế hoạch mua tàu cũ.
Tuy nhiên, thông tin với báo chí, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam khẳng định không có bất cứ văn bản nào cho phép đầu tư cũng như chấp thuận chủ trương đầu tư dự án nhập khẩu toa xe hàng của Trung Quốc đã qua sử dụng. Bản thân Chủ tịch Tổng công ty - ông Trần Ngọc Thành cũng từng trả lời với báo chí rằng không có chủ trương này mà đề xuất xuất phát từ cấp dưới. Tuy  nhiên, trao đổi với VnExpress sau này, ông Thành đã thừa nhận đây là chủ trương “của tập thể” và sẵn sàng nhận lỗi nếu Tổng công ty có lỗi.
Đến nay, Hội đồng thành viên Tổng công ty Đường sắt đã miễn nhiệm và cách chức Tổng giám đốc Công ty Vận tải đường sắt Hà Nội với tư cách là người đại diện phần vốn Nhà nước tại công ty này.
Ngày 18/2/2016, Bộ Giao thông Vận tải đã thành lập tổ công tác do ông Vũ Anh Minh - Vụ trưởng Vụ Quản lý doanh nghiệp là tổ trưởng và 5 thành viên để kiểm tra tại Tổng công ty Đường sắt Việt Nam các vấn đề mua, nhập khẩu toa xe đã qua sử dụng thời gian qua; xác định rõ trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan thuộc Tổng công ty này. sau khi có kết quả kiểm tra, Bộ Giao thông Vận tải sẽ có hình thức xử lý nghiêm đối với các tập thể, cá nhân liên quan trong vụ việc này.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

