Gateway Thao Dien chỉ định nhà thầu chính
Hai chủ đầu tư SonKim Land và Hamon Developments đã chọn Cofico làm nhà thầu chính cho dự án Gateway Thao Dien. Mace sẽ là đơn vị tư vấn quản lý và giám sát thi công cho dự án.
Hiện tại phần móng cọc của Gateway Thao Dien do một nhà thầu trước đó thực hiện dự kiến sẽ hoàn thành vào tháng 12/2015. Sau khi bàn giao cho Cofico tiếp tục thi công, dự án sẽ được bàn giao vào quý IV/2017. 
Ông Trịnh Bảo Quốc - Tổng giám đốc SonKim Land và ông Lê Đăng Xu - Chủ tịch Cofico tại lễ ký kết hợp tác.
Ông Lê Đăng Xu - Chủ tịch Cofico cam kết đơn vị sẽ đảm bảo tiêu chuẩn quốc tế khi thi công dự án, bám sát tiến độ được đề ra. "Chúng tôi sẽ tập trung nỗ lực hết sức để hoàn thành dự án thành công, đáp ứng yêu cầu của chủ đầu tư về tiến độ, chất lượng, an toàn, mang đến cho người mua nhà những sản phẩm chất lượng", ông Xu chia sẻ.
Cofico là một trong những nhà thầu lớn, có uy tín trong cả hai lĩnh vực xây dựng dân dụng và công nghiệp. Công ty có bề dày kinh nghiệm 40 năm thi công các công trình cao ốc văn phòng, resort, khách sạn, khu căn hộ cao cấp ở trong và ngoài nước.
Hướng tới nhóm khách hàng thành thị trẻ tuổi, nội thất căn hộ Gateway Thao Dien có thiết kế hiện đại với phòng ngủ hướng về sông Sài Gòn.
Bên cạnh đảm bảo chất lượng căn hộ, chủ đầu tư còn chọn những đơn vị tên tuổi và uy tín để triển khai dự án. Đơn cử công ty Mace (Anh) sẽ đảm nhiệm dự án được triển khai đúng tiến độ với quy trình và hệ thống đạt chuẩn quốc tế. Đây là một trong những công ty xây dựng và tư vấn quốc tế, cung cấp nhiều dịch vụ bất động sản và cơ sở hạ tầng để phục vụ cuộc sống, hoạt động tại 70 quốc gia trên khắp thế giới, có chuyên môn cao trong việc phát triển các công trình cao tầng.
Ông Trịnh Bảo Quốc - CEO SonKim Land cho biết công ty đã nhận được nhiều hồ sơ dự thầu cho dự án. Sau quá trình đấu thầu được triển khai chặt chẽ bởi đơn vị tư vấn quản lý khối lượng của Gateway Thao Dien là công ty BK Asia Pacific, hai tên tuổi có uy tín và bề dày kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng không chỉ tại Việt Nam mà trên toàn thế giới là Cofico và Mace đã được chọn.
"Chúng tôi tin tưởng hai đối tác này sẽ hoàn thành dự án theo đúng tiến độ xây dựng và đáp ứng các tiêu chuẩn cao nhất đã được hoạch định. Với cơ sở pháp lý đầy đủ cùng việc phối hợp với các đối tác uy tín triển khai thực hiện, Gateway Thao Dien sẽ bàn giao nhà cho khách hàng như cam kết ban đầu", ông Quốc nhấn mạnh.
Phòng khách với trang thiết bị tối giản nhưng sang trọng.
Dự án Gateway Thảo Điền tọa lạc tại khu Thảo Điền, quận 2, TP HCM, gồm 439 căn hộ sang trọng, 85 căn hộ dịch vụ và 22 căn hộ siêu sang. Ngoài các căn hộ nhà ở, dự án còn tích hợp nhiều dịch vụ, tiện tích.
Các căn hộ bố trí từ 1-4 phòng ngủ, diện tích từ 50-145m2, được thiết kế hợp lý với trang thiết bị nội thất hiện đại. Phòng khách, phòng ăn và khu vực bếp được kết nối liên hoàn tạo thành không gian sinh hoạt chung rộng rãi và sang trọng.
Gateway Thao Dien căn hộ  Gateway Thao Dien dự án Gateway Thao Dien căn hộ dự án Gateway Thao Dien
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

