Giám đốc 9x thu nghìn đô mỗi tháng nhờ lập trình
Từ năm 3 đại học, Nguyễn Sỹ Hùng, cựu sinh viên Đại học FPT đã kiếm cả nghìn đôla nhờ lập trình di động và mở công ty riêng.
Chia sẻ thành công của mình, Nguyễn Sỹ Hùng (23 tuổi) cho biết, đến năm thứ 3 đại học, Hùng bắt đầu kỳ thực tập tại doanh nghiệp (on job training) kéo dài 8 tháng theo chương trình của trường.
Trong kỳ thực tập, cậu sinh viên khoa công nghệ thông tin làm việc tại một công ty phần mềm ở Hà Nội. Do chỉ tập trung vào việc học nên khi bước chân vào môi trường làm việc thực tế, nam sinh viên không tránh khỏi cảm giác ngỡ ngàng. Tuy nhiên, khi tiếp xúc với những anh chị sinh viên khóa trên, trong đó có nhiều người đã mở công ty riêng nên Hùng học hỏi được nhiều kinh nghiệm thực tế cũng như quyết tâm của họ.
“Kỳ thực tập đã cho mình những kinh nghiệm và mối quan hệ quý giá để bắt đầu khởi nghiệp. Ý tưởng kinh doanh của mình là tập trung vào thị trường di động, vì đây là một thị trường đầy tiềm năng và không ngừng phát triển”, Hùng chia sẻ.
Không để ý tưởng bị nguội, ngay sau kỳ thực tập, Hùng bắt đầu khởi nghiệp. Không tự bơi một mình, Hùng tập hợp một nhóm những người giỏi lập trình, có chung chí hướng và cùng học tại Đại học FPT để thực hiện. Nhờ ý tưởng rõ ràng, cùng nền tảng kiến thức vững chắc, năng lực thể hiện qua kết quả học tập và những sản phẩm công nghệ đầu tay, ngay từ khi thành lập Hùng và các bạn đã thu hút được vốn đầu tư cho công ty của mình.
Nguyễn Sỹ Hùng (đứng thứ 2 từ trái sang) bắt đầu khởi nghiệp cùng nhóm bạn trong trường khi mới năm 3 đại học.
Chàng sinh viên mới ra trường trở thành giám đốc, đồng thời là một trong những lập trình viên chính trong công ty. Nhiều sản phẩm của Hùng và các bạn tạo đã có khách hàng tương đối và cho doanh thu ổn định. Đó là những tiền đề đầy triển vọng cho sự phát triển của công ty.
Hiện, Hùng thu mỗi tháng khoảng 1.000 USD nhờ lập trình di động, chàng trai trẻ cũng đã mở thêm một chi nhánh cho công ty mình ở Mỹ với tên gọi Saolasoft. Mục tiêu của Hùng là cho ra đời nhiều ứng dụng di động thành công hơn nữa để phục vụ người dùng và đưa sản phẩm của công ty ra thị trường nước ngoài.
“Trong quá trình khởi nghiệp, mình đã gặp rất nhiều khó khăn, chủ yếu đến từ việc lên ý tưởng cho sản phẩm. Nhưng khó khăn là thử thách, thử thách là cơ hội. Với sự giúp đỡ từ mọi người trong công ty, mình đã có thể vượt qua những điều đó”, Hùng tâm sự. Hiện, Hùng và những đồng sự tiếp tục gọi vốn để hiện thực hóa kế hoạch mở rộng thị trường ra nước ngoài.
Bên cạnh vấn đề ý tưởng, cựu sinh viên Đại học FPT còn vấp phải những khó khăn trong quản lý. Bởi xuất thân là dân công nghệ, nay làm giám đốc, phải quản lý nhiều vấn đề nên Hùng không tránh những bỡ ngỡ. Tuy nhiên, nhờ những người đi trước chia sẻ, chỉ dẫn, Hùng dần tự tin hơn.
“Trong công việc, mình nghĩ điều quan trọng là tạo ra một môi trường, tâm lý làm việc thoải mái nhất cho tất cả mọi người và giao đúng người đúng việc. Mình vẫn học từng chút để có thể vững vàng hơn khi lãnh đạo công ty”, giám đốc trẻ tuổi chia sẻ và cho biết, công ty đang nhận khoảng 8 sinh viên FPT đến thực tập có trả lương theo năng lực thực tế. Hùng hy vọng, môi trường làm việc trẻ trung, thoải mái ở đây sẽ tạo động lực để những sinh viên khóa sau phát huy thế mạnh, tài năng của mình.
"Vẫn còn quá sớm để nói thành công vì khởi nghiệp chính là chạy đường trường và mình vẫn còn một quãng đường dài đầy thử thách phía trước. Nhưng mình nghĩ rằng bí quyết để khởi nghiệp chỉ là hãy cứ đam mê, đừng chần chừ và luôn tiến về phía trước”, Hùng bật mí.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

