Các bệnh  
Chàng trai bị khối u 'ăn' suýt gãy cột sống
Phát hiện khối u ở đốt sống, anh Long (28 tuổi, Vĩnh Phú) không dám phẫu thuật. Đến lúc đau không chịu nổi anh mới vào viện thì khối u đã "ăn" gần hết đốt sống.  
Gần 20 ngày sau ca mổ cắt khối u, anh Chu Tiến Long đã có thể nói chuyện dù hơi yếu, đi lại. Khi nhập viện, anh Long đau lưng đến mức chỉ có thể ngồi xe lăn, tình trạng nguy kịch. 
8 tháng trước đang đi làm đồng anh Long chỉ thấy mỏi lưng, không thể tiếp tục làm việc nên phải về nhà nghỉ. Đi khám bệnh, anh vô cùng bất ngờ bởi bác sĩ thông báo phát hiện có khối u ở đốt sống. 
Vợ chồng anh Long không giấu niềm hạnh phúc khi anh vừa thoát cửa tử. Ảnh: N.P.
"Khối u lúc đấy còn nhỏ, thấy đau vẫn còn chịu được nên anh ấy không dám mổ, sợ làm xong không làm việc được. Vì thế chồng tôi chỉ về nhà đắp thuốc nam nhưng bệnh tình không đỡ mà ngày càng nặng hơn, không thể đi lại, nằm cũng thấy đau", chị Nhung, vợ anh Long cầm tay chồng động viên khi nhớ lại quãng thời gian khó khăn vừa trải qua.
Đau không chịu nổi nữa anh Long mới đến Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) khám, tình trạng đã rất nặng. Nhận định đây là ca bệnh khó nhưng bệnh nhân còn quá trẻ, hai con còn nhỏ nên các bác sĩ bệnh viện quyết tâm phẫu thuật để giành sự sống và chức năng cho bệnh nhân từ tay tử thần. Nếu để cột sống gãy, bệnh nhân chết thì đó là điều hết sức đáng tiếc. Vì thế, bệnh viện đã huy động tất cả các khoa liên quan, đích thân giám đốc bệnh viện tham gia hội chẩn để tìm phương án can thiệp tối ưu và an toàn nhất cho bệnh nhân. 
"Khi nghe các bác sĩ thông báo tình trạng của chồng 10 phần chỉ còn một, mọi thứ xung quanh tôi như sụp đổ. Lúc đấy mình thực sự hối hận, nếu chồng mổ sớm thì mọi chuyện đã khác đi. Nhưng thấy các bác sĩ quyết tâm, dù còn tia hy vọng cũng mổ nên mình cũng thấy vững tâm", chị Nhung chia sẻ.
Tiến sĩ Hoàng Gia Du, Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình và Cột sống, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, khối u xuất phát từ thân đốt sống, xâm lấn chèn ép vào thần kinh, ổ bụng, hệ thống động tĩnh mạch chủ chậu. Vị trí khối u nằm ở thắt lưng, ngay chỗ chia động mạch chủ chậu.
Khi mổ cắt khối u có thể dẫn đến chảy máu không cầm được, bệnh nhân thậm chí có thể chết ngay trên bàn mổ. Bệnh viện thậm chí còn chuẩn bị tận 10 lít máu để truyền, tuy nhiên ưu tiên hàng đầu vẫn làm làm thế lấy hết khối u mà lượng máu mất ít. Trước ca mổ, bệnh nhân được chỉ định nút mạch khối u để hạn chế tối đa việc chảy máu khi mổ. Vì thế, trong ca mổ bệnh nhân chỉ phải truyền 500ml máu.
Ca mổ kéo dài 6 tiếng đồng hồ vào ngày 27/9. Các bác sĩ tiến hành bóc tách động mạch chủ ra khỏi u, mổ lấy khối u; đồng thời tạo hình, ghép đốt sống mới cho bệnh nhân. Hiện tại, sức khỏe của bệnh nhân đang hồi phục nhanh chóng và bệnh nhân có thể sinh hoạt, lao động trở lại sau khi ra viện.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

