Bức ảnh gia đình nhà du hành vũ trụ trên Mặt Trăng
Nhà du hành vũ trụ trẻ nhất đặt chân lên Mặt Trăng đã lưu lại dấu vết của mình tại đây bằng một bức ảnh chụp cả gia đình.
Nga thử nghiệm phi hành đoàn toàn nữ lên Mặt Trăng
Theo The Independent, phi hành gia Charles Duke của tàu Apollo 16 đặt những bước chân đầu tiên lên Mặt Trăng vào ngày 20/4/1972. Tại thời điểm đó, Duke 36 tuổi và là người trẻ nhất trong lịch sử bước trên Mặt Trăng.
Trong khi thu thập mẫu vật, Duke đã để bức ảnh chân dung gia đình ông chụp cùng vợ và hai con trai xuống nền đất. Bức ảnh vẫn nằm trên Mặt Trăng cho đến ngày nay. Phía sau bức ảnh, Duke viết: "Đây là gia đình của phi hành gia Charlie Duke đến từ Trái Đất, người đặt chân lên Mặt Trăng vào ngày 20/4/1972".
Trong bức ảnh gia đình này, Charles Duke III, 7 tuổi, con trai lớn của Duke, đứng ở phía bên trái. Cậu bé mặc áo đỏ là con út, Thomas Duke, 5 tuổi. Duke và vợ ông, Dorothy Meade Claiborne, ngồi ở phía sau.
Bức ảnh chụp gia đình của Charles Duke. Ảnh: Charles Duke.
"Tôi luôn ấp ủ ý định để lại bức ảnh trên Mặt Trăng. Khi thả bức ảnh xuống, tôi chỉ muốn để lũ trẻ thấy rằng tôi thực sự đã đặt nó trên Mặt Trăng", Duke chia sẻ.
Hơn 43 năm đã trôi qua từ khi Duke đặt chân trên Mặt Trăng. Duke tin bức ảnh không còn giữ được hình dạng ban đầu.
"Suốt 43 năm qua, nhiệt độ của Mặt Trăng lên tới hơn 200 độ C ở khu vực chúng tôi hạ cánh và giảm đến gần 0 độ C vào ban đêm. Màng co nhiệt không hoạt động tốt trong điều kiện nhiệt độ đó. Bức ảnh vẫn rõ nét khi tôi thả nó, nhưng tôi không bao giờ nhìn thấy nó lần nữa và có thể bức ảnh đã hoàn toàn mất màu", Duke nói.
Theo các nhà khoa học, không có cách nào để xác định bức ảnh gia đình nhà Duke phai màu tới đâu bởi nó quá nhỏ để các vệ tinh quay quanh Mặt Trăng có thể phát hiện.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

