Ngày ấy - bây giờ của dàn sao phim truyền hình 'Friends'
Jennifer Aniston, Courteney Cox, Matthew Perry... hiện đều là những diễn viên nổi tiếng ở Hollywood và có sự nghiệp thành công.
Diễn viên phim 'Friends' hủy hôn với bồ trẻ
Dàn sao phim Friends vừa tái hợp trong chương trình Must See TV: An All Star Tribute to James Burrows hồi cuối tháng 2. Lên sóng lần đầu ở đài NBC vào ngày 22/9/1994 và kết thúc ngày 6/5/2004, Friends luôn nằm trong nhóm năm chương trình được xem nhiều nhất trên truyền hình Mỹ thời bấy giờ theo thống kê từ Nielsen. Đây được xem là tượng đài của dòng phim sitcom nhờ sự hài hước và gần gũi khán giả. Sau hơn 20 năm, dàn diễn viên của phim có nhiều thay đổi trong cuộc sống và sự nghiệp.
Jennifer Aniston vào vai Rachel Green trong phim. Cô là một trong những gương mặt được yêu thích nhất của "Friends". Phong cách thời trang, kiểu tóc, trang điểm... của Rachel Green đều ảnh hưởng tới nhiều khán giả trong thời gian phim phát sóng. Diễn viên nổi tiếng hiện nay tham gia một số tác phẩm hài lãng mạn, kết hôn cùng Justin Theroux và nằm trong danh sách những ngôi sao hạng A ở Hollywood.
Courteney Cox vào vai cô bạn thân Monica Geller của Rachel trong phim. Diễn viên xinh đẹp tham gia loạt phim truyền hình "Cougar Town" (kéo dài từ 2009 đến 2015) sau khi "Friends" kết thúc. Cô cũng đảm nhận vai trò đạo diễn trong loạt phim mới này. Vụ ly hôn giữa Courteney Cox và David Arquette từng gây ồn ào Hollywood một thời gian dài. Ngoài đời, Courteney Cox và Jennifer Aniston là bạn thân.
Lisa Kudrow đóng vai Phoebe Buffay, một nhân viên massage kiêm nhạc công tự học. Phoebe ngớ ngẩn nhưng rất thạo đời, thường mang theo chiếc đàn guitar bên mình, đồng thời sáng tác và hát những bài hát kỳ quặc. Diễn viên 52 tuổi phát triển sự nghiệp sau "Friends" với các vai diễn trong "The Comeback", "Web Therapy" và sắp tới là "The Girl on the Train"... Lisa Kudrow kết hôn với giám đốc quảng cáo Michel Stern vào năm 1995 và có một con trai.
David Schwimmer vào vai Ross Geller - anh trai của Monica Geller. Ross là người đàn ông hóm hỉnh, dịu dàng nhưng vụng về trong giao tiếp. Ross có mối quan hệ nhiều sóng gió với Rachel - nhân vật chính - trong suốt loạt phim. Sau "Friends", David Schwimmer tham gia một số bộ phim độc lập, lồng tiếng cho phim hoạt hình "Madagascar", đóng kịch Broadway. Anh kết hôn với nghệ sĩ người Anh - Zoë Buckman - vào năm 2010 và có một con gái.
Matthew Perry đóng Chandler Bing - một giám đốc phân tích thống kê. Chandler Bing kết hôn với Monica và chào đón một cặp sinh đôi ở cuối loạt phim. Diễn viên 46 tuổi sau đó tham gia các phim như "17 Again", "Go On", "The Odd Couple"... Matthew Perry chưa kết hôn nhưng từng hẹn hò Julia Roberts, Lauren Graham và Lizzy Caplan.
Matt LeBlanc vào vai Joey Tribbiani - một diễn viên gặp khó khăn trong công việc. Sau khi "Friends" kết thúc, Matt LeBlanc rút lui vào hậu trường, tập trung cho công ty riêng. Năm 2011, anh tái xuất với phim "Episodes" và giành Quả Cầu Vàng 2012. Diễn viên 48 tuổi ly hôn người mẫu Melissa McKnight vào năm 2006. Anh đang hẹn hò diễn viên Andrea Anders.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

