Mùa thu bình yên trên thảo nguyên Mông Cổ
Quê hương của Thành Cát Tư Hãn vào thu có phong cảnh thanh bình và quyến rũ với những đồng cỏ bạt ngàn, hàng dương trổ lá vàng và các căn nhà lều phảng phất khói chiều.
Mông Cổ là một quốc gia ở châu Á, phía bắc giáp Nga, phía nam, đông và tây đều giáp Trung Quốc. Mặc dù có diện tích lớn thứ 19 thế giới, đất nước này lại chỉ có hơn 3 triệu dân (ước tính 2015). Mông Cổ có cảnh sắc mênh mông, vắng lặng rất đặc trưng của nơi chủ yếu là thảo nguyên, đồi núi và sa mạc.
 
Mùa thu ở Mông Cổ còn cả rừng cây thông đang dần khô lá, điểm xuyết những hàng bạch dương lá vàng tạo khung cảnh nên thơ. 
 
Du khách có thể bắt gặp những con ngỗng trời bơi lội trong hồ nước lớn và tĩnh lặng. Phía xa là các căn nhà lều của người Mông Cổ và đàn ngựa thong dong gặm cỏ.
 
Nhóm ngựa sau hành trình chở khách, đồ đạc và hàng hóa đã được nghỉ ngơi, tự do gặm cỏ.
 
Những đồng cỏ rộng lớn cũng được phủ một màu vàng khi vào thu. Cảnh sắc Mông Cổ vừa hoang sơ vừa cuốn hút, khiến nơi đây là điểm đến hấp dẫn với các du khách thích khám phá.
 
Du khách đến Mông Cổ có thể thuê ngựa để di chuyển, chọn điểm dừng tùy thích và tổ chức cắm trại, đốt lửa nấu ăn giữa khung cảnh khoáng đạt của thảo nguyên.
 
Dựng lều ngủ, nghỉ giữa không gian thanh vắng, hoang dã là một trong những trải nghiệm đáng nhớ, làm du khách có cảm giác cuộc sống thật đáng trân trọng.
 
Nhà lều của người Mông Cổ còn gọi là Ger có truyền thống từ hàng nghìn năm qua. Đặc điểm của chúng là tiện lợi, nhẹ nhàng cho di chuyển, chống lạnh lại thân thiện với môi trường và có khả năng chống chọi cả với gió bão.
 
Bên trong căn nhà lều không có nhiều đồ đạc, chiếc bếp lò là vật dụng quan trọng nhất. Vào các buổi sáng sớm hoặc chiều muộn, những làn khói mờ bốc lên từ các căn nhà lều là dấu hiệu cho sự sống nơi đây. 
 
Bơ làm từ sữa bò Yak có bán ở chợ địa phương khá nhiều. Bơ có mùi thơm nhẹ, ít béo như bơ đặc, dùng pha với trà xanh để uống tăng nhiệt và chống lạnh cực tốt. Đây là một trong những đặc sản của người dân du mục ở Mông Cổ.
Những điều thú vị về điểm đến
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

