Điểm chụp ảnh thót tim nhất mọi thời đại
Tại Brazil, mỏm đá nhô ra ngoài ở độ cao 844 m thu hút ngày càng nhiều du khách trẻ tuổi thử thách lòng can đảm.
Người mạo hiểm mạng sống lấy bạc lẻ   /   Những kẻ mạo hiểm thích đâm đầu vào sóng dữ
Có hàng triệu lý do để ghé thăm Rio de Janeiro ở Brazil, nơi có những bãi biển thiên đường, cuộc sống về đêm nhộn nhịp và là điểm ăn uống hấp dẫn nhiều du khách. Tuy nhiên, không nhiều người biết đến Pedra da Gavea, một ngọn núi nằm ở độ cao 844 m trên mặt nước biển của Nam Đại Tây Dương. Ảnh: Louman.
Pedra da Gavea là một ngọn núi thuộc về rừng Tijuca của Rio de Janeiro, được mở cho công chúng bởi một nhóm người dân địa phương từ những năm đầu thế kỷ 19. Hiện Pedra da Gavea nằm dưới sự quản lý của Vườn quốc gia Tijuca. Ảnh: Wellboldrini.
Chính nhờ vị trí nhô ra ngoài và khá dốc, Pedra da Gavea hấp dẫn rất nhiều du khách tìm tới để chụp ảnh và đăng tải lên mạng xã hội Instagram. Các bức ảnh nhận được lượt thích và chia sẻ rất lớn, càng làm cho nơi này trở nên nổi tiếng và kích thích sự chinh phục nhiều hơn. Ảnh: Amandarood.
Pedra da Gavea là ngọn núi đầu tiên ở Brazil được đặt theo tên một vị thuyền trưởng người Bồ Đào Nha với ý nghĩa “Mỏm đá của cánh buồm”. Nó được tìm thấy trong hành trình thám hiểm của thuyền trưởng Gaspar de Lemos từ năm 1501. Những người trên chuyến tàu tin rằng mỏm đá có nhiều điểm trùng với cánh buồm trên những con thuyền được sử dụng phổ biến đầu thế kỷ 16. Ảnh: jullannaloiveira.
Ngoài ra, hai mặt đá chịu hai kiểu thời tiết khác nhau nên có vẻ điêu khắc giống khuôn mặt người. Tuy nhiên các nhà địa chất và khoa học đều có chung kết luận “khuôn mặt” là sản phẩm của hiện tượng pareidolia (ảo giác về khuôn mặt người) và ngọn núi không được xem như địa điểm khảo cổ. Ảnh: Celolimma.
Từ trên mỏm núi nhìn xuống là một cảm giác rất đáng sợ nhưng không ngăn được những người thích mạo hiểm tới khám phá và chinh phục. Ảnh: Amandarood.
Ngày càng nhiều du khách trẻ tuổi tìm đến Pedra da Gavea để có những giây phút thư giãn cùng bạn bè. Ảnh: Thiago_hd.
Những trải nghiệm mạo hiểm hút khách
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

