Chính phủ yêu cầu xử lý nghiêm việc nhập lậu thép
Một đoàn công tác liên ngành sẽ được thành lập để kiểm tra việc nhập khẩu phôi, trong bối cảnh thép Trung Quốc bị nghi gian lận thương mại.
Phôi thép Trung Quốc bị nghi gian lận  /  Bộ Tài chính đề xuất tăng thuế để chống gian lận phôi thép Trung Quốc
Văn phòng Chính phủ vừa thông báo kết luận của Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải tại cuộc họp về tình hình nhập lậu thép vào Việt Nam. Theo đó, Phó thủ tướng yêu cầu thành lập đoàn công tác liên ngành kiểm tra việc nhập khẩu phôi thép, kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm hành vi nhập khẩu, sử dụng không đúng mục tiêu đã đăng ký và không bảo đảm các quy định về chất lượng khi đưa vào các công trình xây dựng.
Phôi thép nhập khẩu giá rẻ tăng đột biến thời gian qua.
Đồng thời, các giải pháp về hàng rào kỹ thuật, hành chính… phải được đưa ra để quản lý chặt chẽ, ngăn ngừa các hành vi gian lận thương mại trong nhập khẩu phôi thép. Kết quả kiểm tra liên ngành báo cáo Thủ tướng chính phủ trước ngày 30/11/2015. 
Theo phản ánh của hiệp hội Thép, thời gian qua lượng phôi thép không hợp kim và phôi thép hợp kim nhập khẩu từ Trung Quốc gia tăng đột biến với mức giá giảm mạnh, trong đó đáng chú ý là việc nhập khẩu phôi thép có chứa nguyên tố crom và khai báo là phôi thép hợp kim để hưởng mức thuế suất thuế nhập khẩu 0%, thay vì 9% như các loại phôi thép vuông khác.
Do đó, hiệp hội đã có văn bản gửi lên các bộ, ngành đề xuất điều tra về hành vi gian lận và có các biện pháp phòng vệ để tránh tác động tiêu cực. Tổ chức này tính toán việc khai không trung thực mã hàng hóa sẽ khiến ngân sách Nhà nước thất thu hàng triệu đôla Mỹ và các doanh nghiệp sản xuất phôi khó có khả năng đứng vững trong tương lai, đặc biệt trong bối cảnh Trung Quốc tăng cường xuất khẩu do nhu cầu trong nước bước vào giai đoạn suy giảm.
Về tình trạng này, Bộ Tài chính mới đây có văn bản đề xuất áp thuế 10% đối với phôi thép hợp kim có chứa nguyên tố crom hàm lượng từ 0,3% trở lên, tức còn cao hơn thuế nhập khẩu phôi thép vuông hiện tại (9%).
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

