Các bệnh  
Bộ Y tế lập fanpage phòng bệnh MERS
Trước tình hình Hàn Quốc tiếp tục tăng số ca mắc MERS và tử vong, Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế lập fanpage cung cấp kiến thức phòng căn bệnh nguy hiểm này. 
Châu Á rúng động trước nguy cơ bùng phát dịch MERS  /  Bệnh nhân MERS diễn tiến như thế nào khi bị nhiễm virus
Ngoài các thông tin liên quan đến tình hình dịch bệnh tại Hàn Quốc, fanpage cũng thường xuyên cập nhật các hoạt động ứng phó của phía Việt Nam, cũng như các chỉ đạo của Chính phủ, Bộ. Trang cũng có các clip, poster tuyên truyền phòng chống bệnh. Trang đã nhận được gần 3.000 like. 
Hội chứng viêm đường hô hấp cấp vùng Trung Đông là bệnh truyền nhiễm nhóm A do một chủng virus mới của họ corona gây nên (MERS-CoV). Ca bệnh đầu tiên được ghi nhận vào tháng 4/2012 tại Arabia Saudi.
Virus MERS-CoV có thể có nguồn gốc từ loài dơi rồi truyền sang lạc đà, sau đó lạc đà trở thành ổ chứa virus chính lây bệnh tiên phát sang người. Bệnh có khả năng lây truyền từ người sang người, chủ yếu qua tiếp xúc trực tiếp với các dịch tiết đường hô hấp trong nhóm người có tiếp xúc gần với bệnh nhân.
Thời gian ủ bệnh từ 2 đến 14 ngày. Người bệnh có biểu hiện từ nhẹ như sốt, ho đến nặng hơn như khó thở, viêm phổi, suy hô hấp cấp, ngoài ra có thể kèm theo các triệu chứng đường tiêu hóa như tiêu chảy, gây suy tạng, đặc biệt là suy thận, nguy cơ tử vong cao.
Để phòng bệnh, Bộ Y tế khuyến cáo người dân:
- Giữ vệ sinh cá nhân, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng, tránh đưa tay lên mắt, mũi, miệng.
- Tăng cường thông khí nơi ở, nơi làm việc, trường học, cơ sở y tế... bằng cách mở các cửa ra vào và cửa sổ, hạn chế sử dụng điều hòa.
- Thường xuyên lau nền nhà, tay nắm cửa và bề mặt đồ vật trong nhà bằng chất tẩy rửa thông thường, như xà phòng và dung dịch khử khuẩn thông thường khác.
- Tăng cường sức khỏe bằng ăn uống đủ chất, sinh hoạt, nghỉ ngơi hợp lý.
- Nếu thấy có biểu hiện của bệnh viêm đường hô hấp cấp tính phải thông báo ngay cho cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn và xử trí kịp thời. 
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

