Người đàn bà dùng 'tình một đêm' lừa thanh niên trẻ
Thất vọng nhan sắc của Thắng trong lần gặp trực tiếp, nam thanh niên 25 tuổi vẫn quan hệ tình dục với "người yêu qua mạng" và không ngờ bị cô ta dụ vào bẫy.
Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội đang tạm giữ Trần Thị Thắng (27 tuổi, ở Tuyên Quang) để điều tra hành vi cướp tài sản.
Nghi can Trần Thị Thắng.
Ngày 3/2, Thắng dùng tên giả, mạo nhận là bác sĩ một bệnh viện quân đội ở Hà Nội khi làm quen với nam thanh niên kém 2 tuổi ở tỉnh Hải Dương. Cách nói chuyện khéo léo của cô ta khiến thanh niên mê mẩn, ngỏ lời yêu.
Ba ngày sau, anh này đi gặp Thắng và thất vọng về nhan sắc thật so với những bức ảnh "đẹp long lanh" đăng trên tài khoản Zalo. Thấy Thắng dễ dãi, anh này cùng vào nhà nghỉ quan hệ "tình một đêm".
Giữa tháng 2, Thắng gửi tin nhắn với nội dung yêu thương tới thanh niên này, nói dối đang đi công tác ở Đăk Lăk nhưng sẵn sàng bay ra để gặp vì quá nhớ. Khi gặp nhau trong nhà nghỉ ở Hải Dương, Thắng nói sẽ xin cho người tình vào làm việc tại một tập đoàn lớn ở Hà Nội.
5 ngày sau, cả hai cùng xuống Hà Nội để xúc tiến kế hoạch xin việc. Do anh này đang bị gãy xương quai xanh nên bảo Thắng mua thuốc giúp rồi cùng thuê một nhà nghỉ ở quận Nam Từ Liêm. Đêm hôm đó, sau khi uống thuốc, anh này ngủ mê man, sáng hôm sau tỉnh dậy phát hiện người tình cùng xe máy và ví tiền của mình đã biến mất.
Sáng 22/2, Thắng bị bắt trên xe khách xuyên Việt, khai đang định đi vào Đăk Lăk gặp một bạn trai mới quen khác. Người đàn bà này thừa nhận đã trộn thuốc ngủ loại cực mạnh vào thuốc đưa cho người tình ở Hải Dương uống. Chiếc xe máy Thắng lấy của nạn nhân, cô ta bán được 9,5 triệu đồng. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

