Tay trắng trở thành bà chủ đầm tôm và sản xuất nón lá
Từ một người khó khăn phải bỏ xứ ra đi, chị Nguyễn Thị Ngọc Yến (xã Hòa An huyện Chợ Mới, An Giang) đã trở về làm giàu trên quê hương và giúp nhiều phụ nữ khác thoát nghèo, làm ăn hiệu quả.
Về xã Hòa An hỏi thăm Nguyễn Thị Ngọc Yến, ai cũng biết đến chị với hình ảnh bà chủ đồng tôm - lúa và cơ sở sản xuất nón lá. Chị nổi tiếng với mô hình kinh doanh thành công, nhưng mấy ai biết để có ngày hôm nay chị đã trải qua rất nhiều giai đoạn thăng trầm trong cuộc sống.
Nhớ lại những năm tháng trước kia, chị không khỏi bùi ngùi xúc động: “Ngày xưa khổ lắm, lúc đó ăn cơm chỉ ăn với muối và mắm… Chồng thì ban ngày đi làm thêm làm mướn cho người ta, ban đêm lãnh thêm nón lá để đan, chỉ mong lo cho con cái đủ ăn là mừng rồi nhưng không được…”. Đó là thời điểm năm 1997, không chịu nổi cái nghèo khó, gia đình chị buộc lòng phải rời xa xứ sở ra đi lập nghiệp nơi đất khách quê người tận Đồng Nai. Chị rất mong đổi đời nhưng công việc cũng không được như ý, cái nghiệp lận đận vẫn bám theo chị. Ba năm sau, gia đình chị lại quay về quê hương Hòa An khi được tin xã nhà mở khu dân cư và chợ dân lập An Khánh.
Chị Nguyễn thị Ngọc Yến đang kiểm tra nón lá tại nhà.
“Khi đó, mẹ tôi ngồi khóc. Bà già rồi, rất thương tôi nhưng không thể làm gì để giúp tôi thoát ra được cảnh nghèo. Từ đó, tôi nhận ra một điều, chỉ có bản thân mới có thể giúp được mình thôi”, chị kể. Sau đó, hai vợ chồng chị lại lao vào làm thuê làm mướn, ai kêu gì cũng làm miễn sao có tiền nuôi con. Thấy anh chị vất vả, người bạn của chồng chỉ cho cách phát triển mô hình đa canh tôm - lúa để mở hướng làm ăn mới.
Trước cơ hội như vậy, anh chị quyết tâm xây dựng cơ nghiệp để thoát nghèo, tuy nhiên vấn đề đầu tiên lại chính là tiền. “Tôi có một bà chị bên bà con chồng có vốn. Lúc đó tôi rất cần tiền, nhưng chị lấy lãi cao quá, tôi không dám nhận. Chị đem tiền tới rồi bỏ về. Chị đi xong tôi cảm thấy mình bị khinh thường, cũng từ cái nghèo khó của mình mà ra. Đây cũng chính là động lực khiến tôi vươn lên có ngày hôm nay”. Chị chuyển sang vay tiền nhà nước. Năm 2006, khi gom góp đủ vốn, chị mạnh dạn thả nuôi xen canh tôm trên diện tích đất lúa 20 công ở đồng xa. Kết quả thật bất ngờ, sau 3 vụ tôm, lúa, khi trừ các khoản chi phí chị vẫn còn lời trên 100 triệu đồng. “Lần đầu tiên cầm được số tiền lớn trong tay, tôi vui mừng đến mất ăn mất ngủ luôn”, chị xúc động nhớ lại.
Thành công từ mô hình tôm - lúa, với tính cần cù chịu khó làm ăn, ngoài nguồn thu chính từ con tôm, lúa, chị còn mở rộng kinh doanh nón lá. Sau thời gian tích lũy kinh nghiệm và nguồn vốn, chị đầu tư cho kinh doanh như cung cấp nguyên liệu, rồi sau đó bao tiêu sản phẩm theo giá thị trường, từ bán lẻ chị chuyển sang bán sỉ với số lượng lớn, kinh tế gia đình vươn lên khá giả. Từ không có đất, nay chị đã mua được đất cho thuê và thu nhập hàng tháng đủ để gia đình chị sống sung túc.
Nay cuộc sống đã khá giả hơn xưa, nhưng chị Yến vẫn không ngừng cố gắng lao động sản xuất. Không những thế, chị còn giúp các chị em có hoàn cảnh khó khăn trong xã học tập mô hình kinh doanh của chị. Ai không có vốn, chị sẵn sàng bán chịu lá chằm nón, cho mượn tiền về mua chỉ, vành… Chị Yến luôn tâm niệm: “Khó khăn nào cũng sẽ qua nếu chúng ta biết cố gắng. Chỉ cần luôn không ngừng sống chân thật, cần kiệm, không tiêu hoang, sa ngã, nuôi dạy con cái đàng hoàng thì trời thương sẽ cho mình đổi đời”.
Dù cuộc sống đã ổn định nhưng vợ chồng chị vẫn luôn động viên nhau cố gắng làm ăn, tích lũy để có điều kiện lo cho các con học hành đàng hoàng, có nghề nghiệp ổn định. Hiện nay, con lớn của chị đã có gia đình và kinh tế ổn định, còn đứa nhỏ đang học đại học. Đối với các con, chị là người thầy đầu tiên tạo dựng cho con một nền móng, một nhân cách sống. Với vai trò làm mẹ, chị sẵn sàng xông pha vào cuộc đời không ngại gian lao, khó nhọc, nghiệt ngã để trang bị cho các con một tương lai tươi sáng và vững bước vào đời.
Từ nay đến ngày 20/12, bạn có thể chia sẻ câu chuyện về chân dung những phụ nữ tự tin, tiến bước ngoài xã hội và có những đóng góp cho cộng đồng, đặc biệt cho phụ nữ qua bài viết dạng text kèm 2 tấm hình của nhân vật. Gửi file word và hình ảnh về địa chỉ email: giaithuongtutintienbuoc@gmail.com . Trong bài ghi rõ địa chỉ liên lạc của người viết và của nhân vật. Tác giả bài viết chịu trách nhiệm về tính xác thực của các thông tin trong bài.
Mỗi tuần, Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam cùng Công ty P&G sẽ chọn ra một bài viết hay nhất để trao quà tặng là một năm sử dụng miễn phí sản phẩm Ariel.
Trang chủ

