Mỹ nhân 'Tình người duyên ma' đẹp cuốn hút tại Việt Nam
Mai Davika trở thành tâm điểm ngay khi vừa xuất hiện tại TP HCM trong một sự kiện hôm 25/4.
 
Trong một sự kiện tại TP HCM, mỹ nhân Thái Lan gây ấn tượng bằng vẻ thân thiện và phong thái làm việc chuyên nghiệp.
 
Mai Davika gây sốt với khán giả Việt Nam qua vai nữ chính trong bộ phim "Tình người duyên ma".  Đến TP HCM, cô chọn bộ đầm lệch vai, khoe chân.
 
Mang hai dòng máu Bỉ - Thái Lan, Mai Davika sở hữu nhan sắc quyến rũ, ngọt ngào và luôn lọt vào danh sách những mỹ nhân đẹp nhất Thái Lan.
 
Tham gia sự kiện, người đẹp tỏ ra cởi mở khi được hỏi về bí quyết làm đẹp. Cô luôn dành thời gian mỗi ngày để dưỡng da, duy trì chế độ ăn uống, tập luyện khá nghiêm khắc để có thân hình lý tưởng.
 
Mai Davika là một trong những mỹ nhân được yêu mến với gu thời trang quyến rũ và ổn định. Bên cạnh việc chia sẻ bí quyết chăm sóc da, nữ diễn viên còn tư vấn cách mặc đẹp cho các cô gái.
 
Ngoài Mai Davika, sự kiện lần này còn có sự tham gia của diễn viên Tú Vi - "ma nữ" trong phim "Quả tim máu". 
 
Sau khi kết hôn, Tú Vi khá hạn chế xuất hiện trong các sự kiện giải trí để tập trung vun vét hạnh phúc gia đình bên diễn viên điển trai Văn Anh. Xuất hiện cùng nhau trong một sự kiện, cả hai "ma nữ" của màn ảnh thu hút với vẻ nữ tính, quyến rũ.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

