Chân dung iPhone SE trước lễ ra mắt
0h đêm nay (giờ Việt Nam), Apple được cho là sẽ công bố chiếc iPhone cỡ nhỏ với màn hình 4 inch nhưng cấu hình lại mạnh như iPhone 6s.
Apple không tiết lộ những sản phẩm sẽ ra mắt trong sự kiện ngày 21/3 ngay tại đại bản doanh của hãng nhưng nhiều nguồn tin đều khẳng định phiên bản đặc biệt iPhone SE sẽ xuất hiện tại đây.
Tên gọi
Hình ảnh đầu tiên được cho là iPhone SE (trái). Ảnh: OneMoreThing.
Từ năm 2015, tin đồn về chiếc điện thoại iPhone 6c đã được đăng rải rác. Tuy nhiên, cuối tháng 1/2016, trang 9to5Mac cho biết, chiếc điện thoại cỡ nhỏ của Apple sẽ mang tên iPhone 5se. Trong đó, "se" là viết tắt của "Special Edition", có nghĩa là phiên bản đặc biệt với màn hình 4 inch. Đến cuối tháng 2, một số nguồn tin khẳng định Apple đã quyết định bỏ số 5 và chỉ gọi sản phẩm đơn giản là iPhone SE.
Thiết kế
Sản phẩm có thể là iPhone SE được đặt trên iPhone 5s và iPhone 6s. Ảnh: Beep.
Những hình ảnh rò rỉ thời gian qua cho thấy iPhone SE sẽ có kiểu dáng "hộp" gần giống iPhone 5s với các cạnh phẳng nhưng sẽ vẫn bo nhẹ để tạo chút khác biệt so với sản phẩm cũ. Bên cạnh màu bạc, xám và vàng, máy được bổ sung thêm màu hồng (pink), đậm và sáng hơn một chút so với màu hồng vàng (rose gold).
Tuy vậy, trong video của trang Beep ngày 14/3 về chiếc iPhone SE xuất hiện ở chợ Hoa Cường Bắc, Thâm Quyến (Trung Quốc) thì máy có các cạnh bo tròn như iPhone 6s nhưng kích thước và trọng lượng không chênh lệch nhiều so với 5s.
iPhone SE được ví như iPhone 6s mini vì máy được trang bị cấu hình cao như chip A9 và hỗ trợ NFC cho tính năng thanh toán Apple Pay. Camera phía sau là 12 megapixel, hỗ trợ quay video 4K.
Nhiều người kỳ vọng Apple sẽ loại bỏ bộ nhớ trong 16 GB và chỉ phân phối bản 64 GB dù giá bán sẽ cao hơn một chút. Tính năng 3D Touch được cho là sẽ không xuất hiện trên iPhone SE nhưng sản phẩm vẫn hỗ trợ Live Photos (quay video ngắn trước và sau khi chụp ảnh tĩnh).
Giá và ngày bán
Theo chuyên gia nghiên cứu Ming-Chi Kuo, iPhone SE sẽ có giá trong khoảng 400 đến 500 USD. Trong khi đó, iPhone 5s giảm giá xuống chỉ còn 225 USD. Mức giá hấp dẫn của 5s sẽ khiến doanh số dự kiến của SE giảm từ 18 đến 20 triệu máy xuống còn khoảng 12 triệu máy.
Dự kiến, iPhone SE được cho đặt hàng ngay trong thứ sáu ngày 25/3, bốn ngày sau khi được công bố. Sản phẩm sẽ có mặt trên thị trường tròn một tuần sau đó.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

