Vinamilk hỗ trợ nông dân giảm chi phí chăn nuôi
Các hộ chăn nuôi bò sữa tiết kiệm 600-800 đồng mỗi kg thức ăn so với trước đây.
Thời gian qua, hầu hết các hộ nông dân chăn nuôi bò sữa tự mua cám và thức ăn cho bò. Do qua nhiều khâu trung gian khiến giá thức ăn chăn nuôi tăng cao, ảnh hưởng đến giá thành sản xuất sữa nguyên liệu. Điều này tạo sự chênh lệch 15-20% so với giá cám mà các trang trại Tổng công ty CP Sữa Việt Nam (Vinamilk) đặt mua.
Bên cạnh hoạt động thu mua sữa, Vinamilk còn duy trì việc khuyến nông, tư vấn và dịch vụ kỹ thuật miễn phí cho hộ chăn nuôi bò sữa nhằm nâng cao chất lượng sữa, hiệu quả kinh tế nông hộ, bảo vệ môi trường.
Từ tháng 2, Vinamilk cung cấp cám hỗn hợp trực tiếp đến các hộ chăn nuôi. Đây là chiến lược nhằm giúp bà con giảm chi phí chăn nuôi bò sữa, từng bước cải thiện giá thành sản xuất sữa tươi nguyên liệu, giúp giá sữa của Việt Nam tiệm cận bằng giá thế giới để nâng cao năng lực cạnh tranh khi gia nhập TPP.
Sau hơn một tháng triển khai tại Củ Chi (TP HCM), Long An và Tiền Giang, các hộ nông dân không phải mua cám qua trung gian, đại lý… khiến giá cám trên thị trường giảm 10-20%. Trong đó, loại cám hỗn hợp 17% đạm giảm từ 193.000 đồng còn 176.000 đồng một bao 25 kg, bà con tiết kiệm 600 -800 đồng mỗi kg.
Bên cạnh đó, chất lượng thức ăn cho đàn bò cũng được kiểm soát, không chỉ tăng về sản lượng sữa vắt hàng ngày mà chất lượng sữa cũng cải thiện hơn. Sản lượng sữa tại nhiều hộ chăn nuôi đã tăng từ một đến 2 kg mỗi con trong ngày, thậm chí có con lượng sữa tăng hơn 3 kg mỗi ngày so với trước đây.
Ông Nguyễn Văn Hiền (ấp Sò Đo, thị trấn Hậu Nghĩa, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An) đang nuôi 14 con bò, trong đó có 8 con bò vắt sữa, mỗi ngày ông cung cấp cho Vinamilk hơn 140kg sữa. Ông cho biết, sau khi cho ăn cám công ty cung cấp, năng suất sữa bình quân đã tăng hơn 3,3kg một con một ngày (từ 13,8kg lên 17,1kg). "Trước đây chất lượng sữa thường không ổn định nhưng nay đã cải thiện rõ rệt", ông chia sẻ.
Từ tháng 2 năm nay, Vinamilk triển khai giải pháp cung cấp cám hỗn hợp trực tiếp đến các hộ chăn nuôi bò sữa (với giá giảm 600-800 đồng mỗi kg) giúp bà con chuẩn bị lộ trình giảm chi phí chăn nuôi.
Bên cạnh hoạt động thu mua sữa, Vinamilk cũng duy trì các hoạt động khuyến nông, tư vấn kỹ thuật và dịch vụ  miễn phí cho hộ chăn nuôi. Trong năm 2015, Vinamilk tổ chức 31 lớp tập huấn kỹ thuật chăn nuôi bò sữa với chuyên đề “Dinh dưỡng trên bò và cách thức xây dựng khẩu phần ăn hợp lý cho bò sữa” thu hút đông đảo các hộ nông dân tham gia.
Đội ngũ cán bộ kỹ thuật của công ty cũng thực hiện hàng nghìn lượt tư vấn trực tiếp tại nông hộ hoặc thông qua các hình thức tư vấn bằng điện thoại, hội thảo tại chuồng nuôi, tổ chức gọt móng cho đàn bò.
Năm nay, Vinamilk tiếp tục xúc tiến nhiều giải pháp đột phá để hỗ trợ hộ chăn nuôi giảm giá thành và tăng hiệu quả kinh tế, phát triển bền vững. Đó là việc loại bỏ các con giống chất lượng kém, sử dụng các dòng tinh cao sản, tinh giới tính, cải thiện chuồng trại, hệ thống làm mát để khắc phục stress nhiệt, cải thiện khẩu phần, chế độ nuôi dưỡng chăm sóc, kiểm soát dịch bệnh để đàn bò để nâng cao năng suất...
Công ty tập trung tổ chức hệ thống cung cấp thức ăn và dịch vụ. Trước mắt, Vinamilk kết hợp với một số nhà cung cấp để phân phối thức ăn cám hỗn hợp với giá cả hợp lý và thông qua các trạm trung chuyển sữa phân phối trực tiếp từ nhà máy đến hộ để giảm chi phí trung gian, chi phí quảng cáo tiếp thị…
Sau hơn một tháng triển khai chương trình cung cấp cám hỗn hợp trực tiếp, nhiều hộ chăn nuôi bò sữa ở Củ Chi (TP HCM), Long An và Tiền Giang đã gửi những thông tin tích cực về Vinamilk.
Bên cạnh đó, công ty sẽ tổ chức kiểm soát việc sử dụng các dịch vụ hỗ trợ cho hộ chăn nuôi từ khâu phối chọn giống, cập nhật thông tin, giá cả đến các hoạt động có thu với giá cả hợp lý, tổ chức cung cấp các chế phẩm sát trùng chuồng trại...
Doanh nghiệp sẽ từng bước giảm thiểu các hộ chăn nuôi nhỏ lẻ, không bền vững, phát triển các trang trại quy mô trung bình và hợp tác với các công ty phát triển trang trại chăn nuôi bò sữa quy mô lớn. Điều này sẽ giúp ngành chăn nuôi bò sữa đủ sức cạnh tranh trong bối cảnh mới.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

