Nan giải vì trò giỏi tiếng Anh hơn thầy
Việc dạy Toán và các môn khoa học bằng tiếng Anh gặp nhiều trở ngại, đặc biệt do trình độ tiếng Anh của giáo viên còn hạn chế.
Sau 5 năm thí điểm mô hình dạy Toán và các môn khoa học khác bằng tiếng Anh trong trường THPT chuyên giai đoạn 2011-2015, mục tiêu ban đầu đặt ra 30% các trường THPT tại thành phố lớn dạy Toán hoàn toàn bằng tiếng Anh của Bộ Giáo dục và Đào tạo chưa đạt được.
E ngại khi trình bày bài giảng
Năm 2010-2015, Bộ Giáo dục cho phép thí điểm dạy toán bằng tiếng Anh trong 30% các trường THPT ở thành phố lớn. Mỗi năm, tăng lên 15-20% số trường. Tuy nhiên, sau 5 năm triển khai, đến nay cả nước mới có hơn 30 trường THPT chuyên và không chuyên dạy các môn khoa học tự nhiên bằng ngoại ngữ. Cách dạy cũng chỉ xen kẽ với thời lượng ít, không hoàn toàn bằng tiếng Anh.
Nguyên nhân chưa có sự chuẩn bị về giáo viên khi áp dụng đề án vào trường học. Giáo viên tiếng Anh không thể dạy môn khoa học tự nhiên vì thiếu kiến thức chuyên môn. Còn giáo viên Toán và các môn khoa học tự nhiên lại rất hạn chế về tiếng Anh. Có một số ít giảng viên ở trường đại học vừa có kiến thức về chuyên môn vừa có khả năng tiếng Anh tốt, nhưng chỉ được mời giảng nên khó gắn bó lâu dài với các trường THPT chuyên.
Để dạy Toán và các môn khoa học bằng tiếng Anh, giáo viên cần vượt qua được rào cản về ngoại ngữ lẫn chuyên môn.
Cô Trần Thị Anh Đào, giáo viên Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn (Đà Nẵng) cho biết, giáo viên giảng dạy gặp rất nhiều khó khăn khi đối mặt với các bài giảng bằng tiếng Anh. Hầu hết chỉ được đào tạo từ các trường đại học sư phạm về chuyên môn, trình độ ngoại ngữ hoàn toàn là tự rèn luyện nên chất lượng không đồng đều. Để soạn giáo án cho một tiết dạy thường mất 7-10 ngày. Bên cạnh đó, người dạy còn phải thiết kế bài giảng sao cho đơn giản, dễ hiểu, phù hợp cho học sinh nắm vững các kiến thức cơ bản.
“Một thực tế là nhiều học sinh trường chuyên có tư duy tốt, đặc biệt là môn khoa học tự nhiên nên khả năng tiếp thu môn học này bằng tiếng Anh khá tốt. Nhiều em có quá trình học ngoại ngữ nhiều năm ở các lớp học dưới nên kiến thức về môn học lẫn ngoại ngữ đều rất phong phú. Trước thực tế này, nhiều giáo viên tỏ ra e ngại khi trình bày bài giảng với học sinh”, cô Anh Đào bày tỏ.
Khó nâng cao trình độ
Thầy Nguyễn Thành Văn, Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ (Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội), chia sẻ học sinh quá giỏi ngoại ngữ là một thử thách khi thầy cô dạy môn khoa học tự nhiên chỉ được đào tạo ở trường sư phạm về chuyên môn. Theo khảo sát đầu vào lớp 10 hàng năm của Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ, học sinh của trường thường đạt đến khung B1 theo khung tham chiếu châu Âu. Trong khi trình độ này, giáo viên dạy các môn khoa học hay môn Toán chưa đạt được. Trường đã có nhiều giải pháp để khắc phục tình trạng này như đưa giáo viên đi đào tạo ở nước ngoài.
Thầy Nguyễn Quang Nam, giáo viên Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh, cho biết trình độ ngoại ngữ của thầy không giỏi hơn học trò. “Nửa năm nay, tôi phải lọ mọ cắp sách đến các trung tâm để học nâng cao tiếng Anh nhưng khổ nỗi ở đó họ không dạy tiếng Anh chuyên ngành tôi cần nên cũng rất khó để vận dụng”, thầy Nam chia sẻ.
Nhiều giáo viên bày tỏ nguyện vọng được Bộ Giáo dục tổ chức đào tạo nâng cao trình độ ngoại ngữ, có chính sách động viên giáo viên cũng như đưa môn tiếng Anh vào thi cử, đánh giá để thúc đẩy học sinh học tập. Bên cạnh đó, chế độ đãi ngộ cho các thầy cô đứng lớp cũng phải được cải thiện.
Trước thực trạng này, PGS-TS Nguyễn Xuân Thành, Phó vụ trưởng Giáo dục Trung học, Bộ Giáo dục và Đào tạo, cho rằng các giáo viên không nên áp đặt tâm lý phải giỏi hơn trò, nhất là ở môn ngoại ngữ; cần tạo môi trường thân thiện giúp học sinh có hứng thú học và tiếp thu bài giảng được dễ dàng. Ngoài ra, cần đưa một số hoạt động vào bài giảng, đặc biệt là hoạt động nhóm, để các em giúp đỡ lẫn nhau, cùng chia sẻ để nâng cao kiến thức.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

