Đài Loan có thể khiến việc ra phán quyết về 'đường lưỡi bò' bị trì hoãn
Một nhóm chuyên gia Đài Loan can thiệp vụ Philippines kiện Trung Quốc bằng cách nộp hàng trăm trang tài liệu lên tòa trọng tài quốc tế, điều có thể trì hoãn phán quyết của tòa. 
Trung Quốc cảnh báo 'hậu quả tiêu cực' nếu Philippines thắng kiện
Đảo Ba Bình của Việt Nam, do Đài Loan chiếm giữ trái phép, nhìn từ vệ tinh. Ảnh: Google Maps.
Các thẩm phán tháng trước nhận những văn bản tài liệu của Hiệp hội về Luật Quốc tế của Đài Loan, nhóm có liên hệ với chính quyền, dù Đài Loan không phải là thành viên của Liên Hợp Quốc hay bên ký kết Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS), các nguồn tin ngoại giao và pháp lý nói với Reuters. 
Ngoài việc xem xét hàng trăm trang bằng chứng từ phía Đài Loan, các thẩm phán cũng tìm kiếm thêm thông tin từ Philippines và Trung Quốc, nguồn tin pháp lý am hiểu vụ kiện nói. 
Đài Loan chiếm giữ trái phép Ba Bình, đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Ba Bình nằm cách đảo Đài Loan khoảng 1.600 km, có diện tích gần 0,5 km2. 
Việc nộp tài liệu bất thường này diễn ra khi các thẩm phán Tòa Trọng tài Thường trực ở The Hague (La Haye), Hà Lan chuẩn bị ra phán quyết về vụ kiện mang tính cột mốc của Philippines. Động thái có thể làm trì hoãn việc ra phán quyết, vốn dự kiến được đưa ra trong vòng hai tháng tới, đồng thời có khả năng làm phức tạp thêm tranh chấp chủ quyền ở tuyến hàng hải then chốt. 
Philippines đã đệ đơn kiện lên Tòa Trọng tài Thường trực từ tháng 1/2013, cho rằng yêu sách chủ quyền của Trung Quốc tại Biển Đông không phù hợp với UNCLOS và cần được tuyên bố là không có căn cứ. Philippines cũng khẳng định rằng một số rạn san hô và bãi cát ngầm Trung Quốc chiếm đóng không được hưởng lãnh hải hoặc làm cơ sở để tuyên bố có lãnh hải.
Trung Quốc nhiều năm nay giữ quan điểm rằng tranh chấp với các nước có tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông cần được giải quyết song phương và kiên quyết không tham gia vụ kiện của Philippines.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

