Việt Nam - nơi du khách không sợ khủng bố, chỉ sợ giao thông
Trang Telegraph vừa tiết lộ các tấm bản đồ đánh giá mức độ an toàn cho du khách trên nhiều khía cạnh, từ giao thông tới an ninh.
Nơi có khủng bố
Tấm bản đồ này chỉ rất rõ cho du khách về các vùng có khả năng khủng bố cao và nên suy nghĩ kỹ khi ghé thăm: Libya, Pakistan, Somalia, Nga, Ai Cập, Tunisia, Myanmar, Kenya, Philippines, Colombia, Thổ Nhĩ Kỳ, Thái Lan, Australia, Bỉ, Iraq, Saudi Arabia, Yemen, Syria, Lebanon, Israel, Afghanistan.
Cũng theo khuyến cáo của Bộ Ngoại giao Anh, Việt Nam vào top các quốc gia có tỷ lệ khủng bố thấp, an toàn cho du khách.
Nơi giao thông không an toàn
Tấm bản đồ này nói về các quốc gia có các tuyến đường không an toàn, khiến người tham gia giao thông phức tạp hoặc dễ gặp tai nạn, chết chóc. Một trong số đó là Libya, Iraq, Thái Lan, Nam Phi. Việt Nam cũng nằm trong danh sách điểm đến mà giao thông ẩn chứa nhiều rủi ro.
Những nơi hút khách du lịch
Bản đồ này chỉ ra các quốc gia trên thế giới là điểm nóng du lịch, và tại những nước tô màu đỏ là nơi mà phần lớn thu nhập của người dân dựa trên du lịch.
Nơi có nhiều di sản thế giới
Phần lớn quốc gia nào cũng có di sản thế giới. Những nơi có nhiều nhất là Italy, Trung Quốc, Tây Ban Nha và Pháp, với số lượng các di sản lần lượt là 51, 48, 44, 41.
Nơi nào an toàn
Theo cảnh báo trên trang web của Bộ Ngoại giao Anh, du khách không nên đến tham quan các vùng sau ở thời điểm này: Afghanistan, Burundi, cộng hòa Trung Phi, Chad, Congo, Guinea, Iraq, Libya, Mauritania, Niger, Palestinian territories, Sierra Leone, Somalia, Somaliland, Nam Sudan, Syria, Tunisia, Yemen.
Nơi ít dân nhất
Theo thống kê mới nhất của Liên Hợp Quốc, dưới đây là 10 điểm đến có dân số thấp, tỉ lệ người thưa - phù hợp với những du khách không thích đến thăm các điểm ồn ào, đông đúc: Greenland, quần đảo Falkland, Mông Cổ, miền tây Sahara, Namibia, Guiana thuộc Pháp, Australia, Iceland, Suriname, Botswana.
Nơi có nhiều người thích nhậu
Bản đồ này phản ảnh các quốc gia dựa theo số lượng tiêu thụ các chất có cồn, tính trên đầu người. Nếu bạn là một người thích vui vẻ và bia rượu, Belarus là điểm đến hàng đầu. Tiếp theo là các nước như Moldova, Lithuania, Nga, Romania, Ukraine.
Nơi có nhiều thiên tai
Theo thống kê mới nhất từ Viện An ninh Môi trường và Con người thuộc đại học Liên Hợp Quốc (UNU-EHS), châu Âu là nơi ít phải đối diện với thiên tai nhất (ngoại trừ Hà Lan, Albania, Serbia).
Các nước ở châu Phi và vành đai Thái Bình Dương thường phải đối mặt với thiên tai như sóng thần, động đất... nhiều hơn.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Việt Nam Du lịch Giao thông Khủng bố An toàn Libya Pakistan Somalia Nga Ai Cập Tunisia Myanmar Kenya Philippines Colombia Thổ Nhĩ Kỳ Thái Lan Australia Bỉ Iraq Saudi Arabia Yemen Syria Israel Afghanistan
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

