Trải nghiệm công nghệ Intel RealSense tại FPT Shop
Các khu trải nghiệm công nghệ tương tác với máy tính hiện đại này sẽ được FPT Shop tổ chức tại 6 thành phố lớn từ đầu năm 2016.
Công nghệ RealSense do hãng Intel phát triển cho phép người dùng tương tác với máy tính (PC hoặc laptop) thông qua cử chỉ của cơ thể, bao gồm 2 tay, khuôn mặt, điệu bộ... Như vậy, thay cho kiểu tương tác truyền thống qua bàn phím, chuột, cảm ứng chạm tay, mọi thao tác sẽ được nhận diện qua cử chỉ, khuôn mặt của người sử dụng.
Người dùng chơi game trên laptop trang bị công nghệ Intel RealSense thông qua các cử chỉ cơ thể tại khu trưng bày FPT Shop. Danh sách 8 cửa hàng FPT Shop đang có khu vực trưng bày và trải nghiệm công nghệ Intel RealSense tại đây . 
Intel RealSense hoạt động bằng cách sử dụng các camera 3D được tích hợp sẵn trong máy tính để thu nhận các hành động, cử chỉ của người sử dụng. Bên cạnh đó, hệ thống cũng có một thư viện lưu giữ các hành động, cử chỉ để so sánh và liên tục học hỏi, nâng cao "sự hiểu biết" của mình.
Thông qua công nghệ mới này và những ứng dụng đi kèm, chúng ta có thể kích hoạt và mở máy tính bằng chức năng nhận diện khuôn mặt (công nghệ bảo mật cao), in văn bản, chơi game, vẽ, ghi chú, thậm chí là chơi nhạc cụ chỉ bằng những cử chỉ tương tác bằng tay. Tùy theo những phần mềm mà nhà lập trình phát triển,giới hạn ứng dụng của RealSense gần như vô tận.
Video Diệp Vấn luyện võ cùng RealSense:
FPT Shop đã phối hợp cùng với hãng Intel mang công nghệ RealSense về Việt Nam nhằm mang đến trải nghiệm mới mẻ cho khách hàng. Ngoài ra, để người dùng hiểu rõ hơn về công nghệ mới này, công ty cùng nhóm Lê Đông và Đỗ Xuân Bút sản xuất một video lấy ý tưởng từ bộ phim Diệp Vấn đang ăn khách. 
Trong không gian chật hẹp, việc luyện tập với mộc nhân của võ sư trở nên khó khăn hơn bao giờ hết. Trước tình cảnh này, đoạn video đã khiến người xem bất ngờ về giải pháp được đưa ra. Đó chính là "công nghệ hóa - hiện đại hóa" việc rèn luyện bằng Intel Realsense tại FPT Shop.
Ngoài việc đánh võ không chạm trong một không gian với đối thủ ảo, tránh sát thương thật, vị võ sư còn có thể cảm nhận cả thế giới võ thuật bằng tất cả các cử chỉ cơ thể trong một không gian nhỏ hẹp ở bất kỳ đâu, nơi có thể đặt được chiếc laptop. Không những thế, Diệp Vấn còn có thể cùng với con trai học tập, giải trí theo một cách hoàn toàn mới.
Khách hàng có thể trải nghiệm RealSense đang được FPT Shop triển khai tại 8 cửa hàng trên toàn quốc ở khu trưng bày máy tính xách tay có tích hợp công nghệ này.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

