Những cây có tuổi thọ lâu đời hơn cả nền văn minh nhân loại
Nhiều cây cổ thụ có tuổi thọ lâu đời hơn cả nền văn minh loài người, sống sót sau nhiều biến đổi địa chất và khí hậu trên Trái Đất.
Theo Mother Nature Network, cây thông Methuselah mọc trên dãy núi White, California, Mỹ, được biết đến là cây lâu đời nhất thế giới, với tuổi thọ khoảng 4.841 năm. Vị trí chính xác của cây được giữ bí mật để tránh sự xâm phạm của người dân. Ảnh: Rick Goldwasser.
 
Cây Sarv-e Abarqu, hay Zoroastrian Sarv, là một cây bách ở tỉnh Yazd, Iran. Cây có độ tuổi ít nhất là 4.000 năm tuổi, rất gần với thời điểm hình thành nền văn minh của loài người. Cây Sarv-e Abarqu được xem là một di tích quốc gia ở Iran, đồng thời là sinh vật sống lâu đời nhất ở châu Á. Ảnh: Ninara.
 
Đây là cây thủy tùng mọc tại nhà thờ nhỏ, thuộc ngôi làng Llangernyw, phía bắc xứ Wales. Cây có độ tuổi khoảng 4.000 năm, xuất hiện từ thời kỳ Đồ đồng và đến nay vẫn tiếp tục phát triển. Năm 2002, nhân dịp lễ kỷ niệm 50 năm ngày lên ngôi của Nữ hoàng Elizabeth II, cây thủy tùng nói trên được phong danh hiệu là một trong 50 cây cổ thụ vĩ đại nhất nước Anh. Ảnh: Emgaol.
 
Alerce là tên gọi chung cho loài cây Fitzroya cupressoides có chiều cao chót vót xuất xứ từ vùng núi Andes. Các nhà nghiên cứu gần như không tìm ra cách nào xác định loài cây này có thể sống được bao nhiêu năm, vì đa số chúng bị đốn hạ để lấy gỗ trong thế kỷ 19 và 20. 
Nhiều nhà thực vật học tin Alerce là loài cây sống lâu thứ nhì trên Trái Đất, sau cây thông Bristlecone ở Bắc Mỹ. cây Alerce sống lâu nhất từng được biết đến có tuổi thọ khoảng 3.640 năm. Ảnh: Wikimedia Commons.
 
Cây Senator mọc ở bang Florida là cây bách lớn nhất tại Mỹ. Các chuyên gia ước tính cây cổ thụ này khoảng 3.500 năm tuổi. Ảnh: Wikimedia.
 
Cây Patriarca da Floresta, thuộc loài Cariniana legalis, mọc ở Brazil ước tính khoảng 3.000 năm tuổi. Dù cây cổ thụ này được coi là vật linh thiêng, các cây cùng loài đang bị đe dọa nghiêm trọng vì nạn phá rừng tại Brazil, Colombia và Venezuela. Ảnh: Bocaberta.
 
Cây ô-liu Vouves mọc trên đảo Crete, Hy Lạp là một trong 7 cây ô-liu có tuổi thọ lớn nhất Địa Trung Hải. Theo ước tính của các nhà khoa học, cây hơn 3.000 năm tuổi nhưng hiện tại vẫn sống khỏe mạnh, chống chịu hạn hán, sâu bệnh và chịu lửa. Ảnh: Camel Jane Doak.
 
Cây Jōmon Sugi mọc ở Yakushima, Nhật Bản là cây thông liễu lâu đời nhất và lớn nhất trên đảo. Theo uớc tính, cây Jōmon Sugi xuất hiện trên Trái Đất ít nhất 2.000 năm trước. Một số chuyên gia tin cây này có tuổi thọ hơn 5.000 năm tuổi, là cây sống lâu đời nhất thế giới. Ảnh: Wikimedia Commons.
 
General Sherman là cây củ tùng tại Vườn Quốc gia Sequoia, California, Mỹ, có tuổi thọ khoảng 2.500 năm tuổi. Cành lớn nhất của cây bị gãy năm 2006, làm vỡ một phần hàng rào bao bọc và làm lõm vỉa hè đi bộ xung quanh. Ảnh: Wikimedia Commons.
 
Cây hạt dẻ lớn nhất và lâu đời nhất thế giới mọc trên ngọn núi lửa Etna, Sicily, Italy. Độ tuổi của cây ước tính khoảng 2.000 - 4.000 năm. Cây hạt dẻ này được ghi vào Sách kỷ lục Guinness là cây có chu vi lớn nhất thế giới, bằng 58 m. Ảnh: LuckyLisp.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

