Điều chỉnh quy định tuyển sinh đại học năm 2016
Siết chặt quy định ưu tiên theo đối tượng, khu vực; bỏ điểm sàn cao đẳng; thí sinh không được đăng ký xét tuyển trực tiếp mà chỉ qua Internet, đường bưu điện... là những thay đổi trong quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2016.
Quy chế thi THPT quốc gia 2016 thay đổi như thế nào   /   Bộ Giáo dục: Đề thi THPT quốc gia 2016 không khác so với năm 2015
Ngày 14/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành thông tư về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy, áp dụng từ năm 2016.
Công bố chỉ tiêu cho từng phương thức tuyển sinh
Cũng giống như năm trước, các trường tổ chức tuyển sinh riêng năm 2016 có thể kết hợp xét tuyển thí sinh đã dự kỳ thi THPT quốc gia có kết quả đáp ứng tiêu chí đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ Giáo dục quy định. Tuy nhiên, năm nay nếu các trường sử dụng đồng thời nhiều phương thức tuyển sinh cho một ngành hoặc nhóm ngành thì phải xác định và công bố chỉ tiêu cho từng phương thức.
Nếu năm ngoái những trường sử dụng tổ hợp môn thi mới ngoài khối thi truyền thống để xét tuyển cho một ngành cần dành ít nhất 75% chỉ tiêu của ngành đó để xét tuyển theo các tổ hợp môn thi tương ứng với các khối thi truyền thống thì năm nay, Bộ cho phép các trường rút xuống còn 50% chỉ tiêu.
Thay đổi chính sách ưu tiên
Để siết chặt chế độ ưu tiên, tránh trường hợp thay đổi hộ khẩu để được cộng điểm, Bộ Giáo dục quyết định thay đổi quy định về đối tượng 01. Theo đó, thí sinh ở khu vực 1 phải là người dân tộc thiểu số có hộ khẩu thường trú (trong thời gian học THPT hoặc trung cấp) trên 18 tháng tại Khu vực 1.
Thí sinh học liên tục và tốt nghiệp THPT tại khu vực nào thì hưởng ưu tiên theo khu vực đó. Nếu trong 3 năm học THPT (hoặc thời gian học trung cấp) có chuyển trường thì thời gian học ở khu vực nào lâu hơn được hưởng ưu tiên theo khu vực đó. Nếu mỗi năm học một trường thuộc các khu vực có mức ưu tiên khác nhau hoặc nửa thời gian học ở trường này, nửa thời gian học ở trường kia thì tốt nghiệp ở khu vực nào, hưởng ưu tiên theo khu vực đó. Quy định này áp dụng cho tất cả thí sinh, kể cả thí sinh đã tốt nghiệp từ trước năm thi tuyển sinh.
Không có "điểm sàn cao đẳng"
Nếu năm ngoái Bộ Giáo dục xác định ngưỡng chất lượng đầu vào cho cả hai hệ đại học, cao đẳng thì năm nay căn cứ kết quả thi của thí sinh dự thi lấy kết quả kỳ thi THPT quốc gia, Bộ xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đại học để các trường xây dựng phương án xét tuyển. Đối với trường cao đẳng, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào là tốt nghiệp THPT.
Thí sinh chỉ đăng ký xét tuyển online hoặc qua đường bưu điện
Năm 2015, căn cứ ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ Giáo dục quy định, các trường công bố điều kiện xét tuyển vào các ngành của trường và tổ chức xét tuyển theo lịch của Bộ Giáo dục. Điểm xét tuyển đợt sau không thấp hơn điểm trúng tuyển đợt trước. Tổ chức nhận và trả hồ sơ đăng ký xét tuyển của thí sinh theo nguyện vọng.
Năm nay, các trường tổ chức xét tuyển đối với những thí sinh đăng ký sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia phải công bố phương thức tiếp nhận đăng ký xét tuyển và phí dự tuyển. Thí sinh có thể nộp đăng ký xét tuyển và phí dự tuyển trực tuyến hoặc qua đường bưu điện theo hình thức thư chuyển phát nhanh.
Trường có thể quy định thêm phương thức tiếp nhận đăng ký xét tuyển và phí dự tuyển của thí sinh phù hợp với điều kiện thực tế, nhưng không gây khó khăn, tốn kém cho thí sinh và bức xúc xã hội.
Được làm tròn điểm đến 0,25
Theo quy định mới, điểm xét tuyển là tổng điểm các môn thi theo từng tổ hợp xét tuyển và được làm tròn đến 0,25.
Các trường sau khi cập nhật dữ liệu đăng ký xét tuyển lên hệ thống quản lý dữ liệu tuyển sinh quốc gia; kết thúc mỗi đợt xét tuyển, công bố trên trang thông tin điện tử của trường và các phương tiện thông tin đại chúng điểm trúng tuyển và danh sách thí sinh trúng tuyển đồng thời báo cáo về Bộ.
Được phép tuyển sinh theo nhóm trường
Năm 2016, Bộ cho phép tuyển sinh theo nhóm trường. Cụ thể, các trường đại học, cao đẳng, trường thành viên của Đại học quốc gia, đại học vùng nếu tổ chức xét tuyển theo nhóm trường, mỗi nhóm cần xây dựng đề án tự chủ tuyển sinh. Đề án cần xác định rõ trách nhiệm, quyền hạn của các trường trong nhóm; phương thức đăng ký và xét tuyển nguyện vọng ưu tiên của thí sinh vào các trường.
Thí sinh không được thay đổi nguyện vọng xét tuyển
Năm 2015, thí sinh được đăng ký vào 4 ngành trong một trường và có quyền thay đổi nguyện vọng trong đợt xét tuyển đầu tiên. Năm nay, Bộ quy định thí sinh chỉ được đăng ký tối đa vào 2 trường, mỗi trường không quá 2 ngành và không được thay đổi nguyện vọng vào trường, ngành đã đăng ký trong đợt xét tuyển.
Trong các đợt xét tuyển bổ sung, thí sinh được đăng ký tối đa vào 3 trường, mỗi trường không quá 2 ngành, không được thay đổi nguyện vọng vào trường, ngành đã đăng ký trong từng đợt. Tuy nhiên, với các trường tuyển theo nhóm trường, thí sinh có thể đăng ký vào nhiều trường trong nhóm.
Thí sinh trúng tuyển phải nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi (có chữ ký của Chủ tịch Hội đồng thi và đóng dấu đỏ của trường chủ trì cụm thi) cho trường có nguyện vọng học trong thời hạn quy định của mỗi đợt xét tuyển.
Thời gian đăng ký xét tuyển bắt đầu từ ngày 1/8 đến hết ngày 20/10 đối với hệ đại học và đến hết ngày 15/11 đối với hệ cao đẳng.
Thí sinh chịu trách nhiệm về tính xác thực của thông tin trong phiếu đăng ký dự thi và Phiếu đăng ký dự thi. Các trường có quyền từ chối tiếp nhận hoặc buộc thôi học nếu thí sinh không đảm bảo điều kiện trúng tuyển khi đối chiếu thông tin trong Phiếu đăng ký dự thi và dữ liệu đăng ký dự thi với hồ sơ gốc.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

