Các bệnh  
Trả lại cuộc sống cho cậu bé dị dạng gương mặt
Bé Yahya El Jabaly, người Maroc, bị gọi là cậu bé không có mặt. Ca phẫu thuật của các bác sĩ Australia đã làm thay đổi cuộc đời em.
Yahya sinh ra với khuôn mặt không hoàn thiện. Sự thiếu hụt vitamin D trong thai kỳ của người mẹ đã làm ngừng trệ quá trình phát triển của em.
Yahya trước khi phẫu thuật. Ảnh: Stadire
Các bác sĩ đều nói rằng Yahya không thể sống sót với khuôn mặt như vậy. Có quá nhiều khiếm khuyết nặng nề: Không có nhãn cầu, không có mũi (thay vào đó là một lỗ hổng), khuôn miệng quá rộng không thể khép vào và hộp sọ bị mở với một lỗ lớn trên đỉnh trán. Em không thể ra ngoài vì quá dễ nhiễm khuẩn.
Bố mẹ Yahya tuyệt vọng chạy chữa khắp nơi, nhưng các bác sĩ ở Maroc đều từ chối vì họ cho rằng không cách nào có thể giúp em.
Sự giúp đỡ bất ngờ đến từ Internet. Fatima Baraka, một người Australia gốc Maroc nhận được thông tin từ người hàng xóm của cậu bé. Lập tức, Baraka gây quỹ ủng hộ để bé Yahya được phẫu thuật bởi bác sĩ Rochford, một trong những bác sĩ phẫu thuật sọ - mặt giỏi nhất thế giới.
Yahya sau khi phẫu thuật. Ảnh: Stadire
Tháng 2 năm ngoái, Yahya được chuyển đến Melbourne. Ca mổ của cậu bé diễn ra trong gần 19 tiếng, với độ khó được đánh giá ở mức 9,5 đến 10. Người ta lo sợ rằng Yahya sẽ không chịu nổi, hoặc em sẽ chết trong khi phẫu thuật, hay sẽ chết vài tuần sau đó.
Thế nhưng Yahya đã sống sót. Em khỏe mạnh và lần đầu tiên trong đời có thể ra ngoài. Đặc biệt hơn, em còn vui mừng chào đón thành viên mới trong gia đình: một cô em gái xinh xắn với khuôn mặt hoàn toàn bình thường.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

