Trương Minh Cường về nước hội ngộ Diễm My
Nam diễn viên "Gió nghịch mùa" xuất hiện với vẻ lịch lãm trong một bữa tiệc cùng bạn bè thân ở TP HCM.
Mới đây, Trương Minh Cường gặp bạn bè, đồng nghiệp thân thiết sau nhiều năm xa cách ở một buổi tiệc nhẹ. Nam diễn viên chia sẻ ý định trở lại với làng điện ảnh Việt trong thời gian tới. Sau khi kết hôn năm 2009, anh chọn cách lui về ở ẩn, sự nghiệp vì thế mà chững lại. Nam diễn viên cùng gia đình sang quận Cam, California (Mỹ) định cư. Tại đây, anh dành thời gian theo học sản xuất phim ở Hollywood.
 
Trương Minh Cường hội ngộ đàn chị Diễm My. Mặc dù ở xa, nam diễn viên và "nữ hoàng ảnh lịch" vẫn giữ liên lạc thường xuyên.
 
Diễm My diện váy ren ôm sát của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, kết hợp vòng cổ của Lanvin, túi xách mini của Chanel.
 
Nhiều khán giả còn gọi Trương Minh Cường bằng biệt danh "Jang Dong Gun phiên bản Việt" khi cho rằng khuôn mặt hai nam diễn viên có vài nét hao hao.
 
Buổi tiệc có sự xuất hiện của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường (thứ hai, phải) và "chàng thơ" Lê Xuân Tiền (phải).
 
Huyền Ny diện váy lưới ôm dáng, chụp ảnh cùng Diễm My. Cùng định cư tại Mỹ, gia đình Trương Minh Cường và Huyền Ny giữ mối quan hệ tốt. Gần đây, cô thường di chuyển qua lại giữa Việt Nam và Mỹ để làm việc.
Bạn có thể quan tâm
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

