Bình cây thông minh đặt tại nhà cả tháng không cần tưới
Với sản phẩm của Việt Nam này, các gia đình hay vắng nhà sẽ không còn phải lo lắng cây cảnh bị khô héo.
Hầu hết các gia đình đều thích trồng một vài bình cây xanh trong nhà nhưng không phải ai cũng có thời gian chăm sóc cho cây. Ngoài ra, những kỳ nghỉ dài cũng khiến nhiều gia chủ lo lắng cây không được cung cấp nước đầy đủ sẽ bị chết.
 
Tuy nhiên, nỗi lo này sẽ được loại bỏ khi các hộ gia đình chọn mua loại chậu cây thông minh, đảm bảo cây có đủ nước trong vòng một tháng.
 
Bộ sản phẩm chậu cây này bao gồm thân chậu bằng gỗ chống ẩm; chậu để trồng cây và chứa nước; đế thông minh có phao kiểm tra mực nước, ống cấp nước và oxy; sỏi thẩm thấu; giá thể trồng cây (xơ dừa sạch đã qua xử lý); nước dinh dưỡng.
 
Sau khi mua bộ sản phẩm, bạn sẽ được lắp đặt giúp hoặc có thể tự làm. Đầu tiên, bạn cho đế thông minh vào chậu, đổ lần lượt sỏi thẩm thấu rồi tới một lớp mỏng giá thể. Tiếp theo, bạn đặt cây vào chậu và chèn thêm lớp giá thể phủ lên trên. Bạn tưới một ít nước lên để tạo độ ẩm ban đầu.
 
Để không phải tưới nước cho cây cả tháng, bạn pha một lượng nước dinh dưỡng vào bình nước tưới. Bạn mở nắp ống cấp nước và đổ nước vào cho tới khi phao chạm mức đầy bể.
 
Chậu cây ứng dụng cơ chế thẩm thấu ngược giúp nước được hấp thụ từ dưới lên trên, cân bằng độ ẩm cho cây. Phao kiểm soát giúp chủ nhà biết được mực nước hiện có trong bể để chủ động bổ sung khi hết.
 
Anh Tạ Quang Hưng, giám đốc công ty sản xuất loại chậu thông minh này, cho biết: "Nếu sử dụng loại bình này, bạn sẽ chỉ phải cấp nước mới sau 4-6 tuần tùy từng loại cây và thời tiết".
 
Anh Hưng cũng khuyên, sau một thời gian trồng trong nhà, bạn nên cho cây ra ngoài trời để nhận ánh sáng tự nhiên, giúp cây phát triển tốt hơn.
 
Hiện trên thị trường có nhiều loại bình với độ cao thấp và hình dạng khác nhau, tông màu trắng hoặc gỗ. Giá sản phẩm dao động từ 500.000 đồng trở lên.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

