Những trải nghiệm ít ai biết ở Mộc Châu
Đến với Mộc Châu du khách có thể tự tay hái chè, tìm hiểu quy trình chế biến và học cách thưởng chè Ô Long, hoặc tham gia chuẩn bị tết cổ truyền với đồng bào dân tộc Mông vào tháng Chạp.
Một ngày ở vùng đất láng giềng của Mộc Châu   /   Hồng Ngài - bản nhỏ vùng cao của Sơn La
Cao nguyên Mộc Châu thuộc huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La, cách Hà Nội khoảng 180 km về phía tây bắc. Vùng đất này trải dài khoảng 80 km, rộng 15 km, nhiệt độ trung bình 18 - 21 độ C, có thảo nguyên 4 mùa hoa trái cùng cộng đồng gồm 12 dân tộc anh em sinh sống.
Bên cạnh rừng thông bản Áng, thác Dải Yếm... Mộc Châu thích hợp cho các chuyến đi ngắn ngày từ du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng đến du lịch cộng đồng, trải nghiệm đời sống dân du mục. 
Quang cảnh đồi chè xanh mướt ở thị trấn nông trường Mộc Châu vào tháng 11. Ảnh: Hương Chi
Ba lịch trình gợi ý để bạn tham khảo khi du lịch Mộc Châu:
Ngày 1: Hà Nội - Mộc Châu
Tham quan động Sơn Mộc Hương, đồn Mộc Lỵ, thác Dải Yếm và rừng thông bản Áng. Ăn tối tại bản văn hóa cộng đồng người Thái (bản Áng - Đông Sang), thưởng thức nhiều món ăn dân tộc đặc sắc. Buổi tối có giao lưu văn nghệ cùng đồng bào dân tộc. Nghỉ đêm tại bản Áng hoặc khách sạn.
Ngày 2: Mộc Châu - Thảo nguyên - Hà Nội
Thăm trang trại bò, xem vắt sữa bò, dạo chơi trên đồng cỏ, ăn sáng với sữa bò và bánh mì. Thăm đồi chè, tham gia thu hoạch, tìm hiểu công nghệ chế biến chè Ô Long và thưởng thức các sản phẩm từ chè. Ăn trưa, mua quà tặng như chè, sữa và nhiều đặc sản khác của Mộc Châu ở vùng thảo nguyên.
Ngày 1: Hà Nội - Thảo nguyên
Tham quan thác Dải Yếm, vườn lan, vườn hoa nhiệt đới, cảm nhận khung cảnh mênh mang của đồng cỏ, sữa bò và các sản phẩm sữa. Thưởng thức các món ăn dân tộc và giao lưu văn nghệ tại bản văn hóa cộng đồng người Thái (bản Dọi - Tân Lập). Nghỉ đêm tại bản Dọi hoặc khách sạn.
Ngày 2: Thảo nguyên - Hà Nội
Thăm đồi chè, tham gia thu hoạch và tìm hiểu công nghệ chế biến cũng như thưởng thức chè Ô Long tại công ty chè Mộc Sương - Tân Lập. Hoặc tham quan các trang trại cây ăn quả ôn đới. Ăn trưa và mua quà tặng là các đặc sản Mộc Châu.
Mộc Châu khoảng các tháng 11, 12 bắt đầu được phủ trắng bằng các cánh đồng hoa cải. Ảnh: Hương Chi
Ăn tết với người Mông
Ngày 1: Hà Nội - Vân Hồ - Mộc Châu
Tham gia chuẩn bị ngày tết với người Mông tại một số bản như Hua Tạt, Lóng Luông, Tà Phình, Pa Phách bằng các hoạt động như chế biến thịt lợn, giã bánh dày... Ăn tối tại bản, thưởng thức những món ăn dân tộc đặc sắc. Buổi tối có giao lưu văn nghệ chờ đón giao thừa và chúc tết gia chủ.
Ngày 2: Mộc Châu - Hà Nội
Thăm bản, chơi tết với người Mông, kết hợp ngắm, chụp ảnh tại các đồi hoa cải trắng. Ăn trưa và mua quà tặng là đặc sản chè, sữa... Mộc Châu. 
Lưu ý: Du khách muốn đi du lịch ăn tết với người Mông hãy sắp xếp vào khoảng tháng Chạp vì dân tộc này tổ chức tết sớm hơn người Kinh một tháng. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

