Ái nữ thành đạt của tỷ phú bạo miệng Donald Trump
Xinh đẹp, thông minh và thành đạt, Ivanka đồng hành cùng cha khắp các điểm vận động tranh cử và lên tiếng thanh minh cho những phát ngôn tai tiếng của tỷ phú.
Người vợ siêu mẫu của ứng viên tổng thống Mỹ Trump   /   Cuộc đua giữa Trump và 'những người tí hon' đảng Cộng hòa
Ivanka xuất hiện trong một cuộc gặp mặt cử tri của Donald Trump tại Manchester, New Hampshire hồi tháng một. Trên bục phát biểu là dòng chữ kêu gọi ủng hộ ông Trump cùng khẩu hiệu "khiến nước Mỹ vĩ đại trở lại". Ảnh: Reuters
Từ ngày đầu tiên, công chúng Mỹ đã coi việc tỷ phú Donald Trump ra tranh cử tổng thống là một trò đùa. Họ nói rằng ông sẽ không công khai thông tin tài chính của mình, nhưng sau đó ông đã làm vậy. Họ nói rằng tỷ phú sẽ chẳng vượt qua được cuộc tranh luận đầu tiên, nhưng giờ ông liên tiếp giành chiến thắng trong các cuộc bầu cử sơ bộ. Chiến dịch tranh cử của ông tuy gây tranh cãi, nhưng lại đang đi được quãng đường khá dài.
Những thành viên trong gia đình Trump đã đóng góp rất lớn cho chiến dịch của ông. Người vợ siêu mẫu Melania Trump xuất hiện duyên dáng trên tạp chí Harper’s Bazaar, đăng bài viết trên US Weekly, và phỏng vấn với CNN.
Nhưng theo tạp chí Vanity Fair, ngôi sao sáng nhất trong gia đình Trump chắc chắn là Ivanka, 34 tuổi, người con lớn thứ hai của Trump. Tuy đang mang thai đứa con thứ ba, cô đã đi khắp cả nước, đăng hình ảnh cho thấy cô di chuyển từ trụ sở chiến dịch tranh cử, đến các tiệc chiêu đãi hay địa điểm bỏ phiếu.
Ivanka Trump, sinh năm 1981, là một doanh nhân và cựu người mẫu. Trong tập đoàn của bố mình, cô đảm nhiệm vị trí phó chủ tịch Phát triển và Mua lại. Cô còn là chủ thương hiệu đồ trang sức mang chính tên mình. Cô từng biểu diễn trên các sàn diễn thời trang của Versace, Marc Bouwer và Thierry Mugler, và từng xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo cho Tommy Hilfiger và Sassoon Jeans. Cô nằm trong danh sách 100 người phụ nữ quyến rũ nhất thế giới của tạp chí Maxim năm 2007.
Tại các điểm dừng trong chiến dịch tranh cử, và trong nhiều bài phát biểu chiến thắng, ông Trump đưa Ivanka thành tâm điểm chú ý, ca ngợi cô là thông minh và tài năng. Điều này hoàn toàn dễ hiểu. Ivanka Trump là một người phụ nữ cuốn hút, mạnh mẽ, và chăm chỉ, một người vợ tận tụy và một người mẹ đáng tự hào. 
Trước đám đông người ủng hộ cuồng nhiệt, Trump đã liên tục bông đùa rằng Ivanka có thể sinh em bé khi đang cùng ông đi các bang vận động tranh cử. "Tôi nói rằng, 'Ivanka, sẽ thật tuyệt vời nếu con sinh em bé tại Iowa'. Tôi thực sự muốn điều đó xảy ra", Trump nói với những người ủng hộ ở Iowa vào tháng một. "Tôi chắc rằng ở đây có những bệnh viện rất tốt", Ivanka sau đó nói tại New Hampshire. Còn khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa ở South Carolina, Trump lại nói với đám đông rằng ông hy vọng Ivanka sẽ sinh con ở bang này.
Nhưng không giống như người bạn Chelsea Clinton, cô con gái cũng đang mang thai của ứng viên tổng thống Hillary Clinton, hình ảnh của Ivanka Trump trong chiến dịch tranh cử của cha mình không giống như một cố vấn trẻ trung hay một đại diện, mà thay vào đó, cô đóng vai trò người đồng hành, thế chỗ cho vợ ông Trump là Melania.
Thực tế, bà Melania Trump không quen thuộc với chính trường như Laura Bush hay Ann Romney, bà cũng không sôi nổi, giàu năng lượng như Michelle Obama hay Hillary Clinton vào năm 1992. Giọng Anh Anh của bà có thể làm liên tưởng đến kế hoạch nhập cư khó thực hiện của Trump; ngoại hình nóng bỏng của bà có thể khiến người ta liên tưởng đến những chỉ trích về cách nhìn của Trump với phụ nữ. Dù thế nào, Trump cũng dường như thoải mái khi sử dụng con gái để truyền bá thông điệp hơn vợ mình. Chẳng hạn như ở South Carolina, Ivanka đã cầm mic phát biểu và cảm ơn bang này khi cha mình vừa giành chiến thắng, trong khi Trump phải thúc giục bà Melania phát biểu.
Ivanka Trump. Ảnh: Bloomberg
Trong khi tỷ phú Trump nhiều lần có những phát biểu gây tranh cãi, Ivanka Trump chính là hình ảnh nhẹ nhàng lên tiếng "thanh minh" cho các phát ngôn của cha.
Theo CNN, khi ông Trump bị cho là phân biệt giới tính và coi thường phụ nữ, Ivanka hồi tháng một phát biểu: "Cha tôi tin tưởng 100% vào bình đẳng giới, về cả mặt xã hội, chính trị và kinh tế. Ông ấy tin rằng phụ nữ có thể làm bất cứ công việc nào đàn ông làm. Toàn bộ cuộc sống của tôi chứng minh điều đó", cô nói.
Cô nhấn mạnh thành công trong sự nghiệp của mình là dẫn chứng cho thấy tỷ phú Trump trung lập trong vấn đề giới tính. "Nếu không, tôi sẽ không ở vị trí như ngày nay. Nếu bố tôi không cảm thấy phụ nữ tài giỏi như đàn ông, tôi sẽ chỉ làm cấp dưới cho những người anh em của tôi" (ông Trump có ba con trai và hai con gái), Ivanka nói. "Tôi nghĩ rằng đây là một trong những thế mạnh của ông: Ông hoàn toàn đề cao phẩm chất, thành tựu, kỹ năng và khả năng hơn xuất thân, bằng cấp và giới tính".
Khi ông Trump hứng chịu chỉ trích vì kêu gọi xây một bức tường dọc biên giới Mỹ - Mexico, mà theo ông là để tránh "những kẻ hiếp dâm và tội phạm Mexico", Ivanka cũng lên tiếng nói rằng truyền thông đã bóp méo lời của ông.
"Ông ấy nói về những người nhập cư bất hợp pháp, và biên giới lỏng lẽo giữa Mỹ và Mexico, ông ấy không nói về người dân Mexico nói chung", cô nói. "Ông ấy nói về những người vượt biên bất hợp pháp, vì vậy tôi rất buồn khi thấy rằng thông điệp đó bị đưa ra khỏi ngữ cảnh và truyền thông liên tục công kích nó".
Khi được hỏi liệu cô có mong muốn gia nhập chính trường hay không, Ivana nói rằng: "Dù đó chưa phải là điều mà tôi hiện muốn làm, không có nghĩa là khi tôi 50 tuổi, tôi sẽ không đổi ý".
Bầu cử tổng thống Mỹ 2016
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

