Hoài Linh không muốn thế hệ sau hát ru bằng 'Vợ người ta'
Giám khảo "Ngôi sao phương Nam" chia sẻ tâm tư trên "ghế nóng" chương trình ca hát dành cho nghệ sĩ.
Hoài Linh xin được giữ công trình đền thờ tổ  /  Hoài Linh bị phạt hơn 6 triệu đồng vì xây đền thờ tổ không phép
Tập đầu tiên Ngôi sao phương Nam với chủ đề "Non sông Việt Nam" phát sóng tối 4/3. Các đội chơi mang đến tiết mục thể hiện nét đẹp văn hóa của vùng miền đất nước, kết hợp yếu tố ca, múa.
Đội ca sĩ Quốc Đại, Vi Thảo, MC Anh Thơ và biên đạo múa Lê Việt chọn Nhã nhạc cung đình Huế.  Trong tà áo dài tím, Anh Thơ hóa thân thành nữ hướng dẫn viên, giới thiệu cho chàng biên đạo Lê Việt về cảnh quan kiến trúc và không gian Huế, đặc biệt là thể loại Nhã nhạc cung đình được UNESCO công nhận là kiệt tác truyền khẩu và phi vật thể của nhân loại năm 2003. Cô cũng thể hiện một đoạn Ai ra xứ Huế và đưa Lê Việt đến đêm hội hoa đăng. MC Anh Thơ cũng học múa chén để tham gia tiết mục của vũ đoàn Phương Việt. Giám khảo Phi Nhung lên sân khấu ôm các thí sinh vì quá cảm động. Cô mong có dịp được trình diễn một tiết mục công phu và hoành tráng thế này.
NSƯT Hoài Linh nhận xét đây là tiết mục đặc sắc. Theo anh, với những màn trình diễn được đầu tư như trong chương trình thì dòng nhạc trữ tình, quê hương sẽ trường tồn mãi và thu hút nhiều khán giả trẻ. Anh nói: "Tôi không muốn sau này lớp đàn em, đàn cháu khi ru con ngủ lại hát 'giờ em đã làm vợ người ta'". Danh hài ám chỉ đến ca khúc nhạc trẻ gây sốt năm qua.
Nam ca sĩ mang hai dòng máu Việt, Mỹ - Randy cùng Hoàng Châu, MC Như Quỳnh và biên đạo múa Lê Hải mang đến tiếng cười thích thú cho giám khảo. Với chủ đề Tây Nguyên, hai ca sĩ của đội là Randy, Hoàng Châu chọn bài Chiều lên bản Thượng (Lê Dinh) và Em muốn sống bên anh trọn đời (Nguyễn Cường) qua phần biên đạo của Lê Hải để tái hiện sinh hoạt cộng đồng của người Tây Nguyên trong mùa lễ hội.
Với chủ đề về miền Bắc, Vân Quang Long và Uyên Trang chọn hai ca khúc Đêm hội trăng rằm và Về quê cho phần thi. Chất giọng cựu thành viên nhóm 1088 bị ảnh hưởng do bệnh về thanh quản nên chưa thể hiện phong độ như trước đây. Dưới sự dàn dựng của biên đạo múa Ngọc Xuân, cả hai tái hiện khung cảnh làng quê Bắc Bộ với đêm hội trăng rằm, nón quai thao, áo tứ thân. NSƯT Hoài Linh nhận thấy tiết mục rất nhiều diễn viên, động tác đẹp nhưng chưa có điểm nhấn khiến khán giả bị loạn.
Đội của ca sĩ Lê Minh Trung, Diệu Hiền, MC Đào Duy, biên đạo múa Khoa Nguyễn với Lý kéo chài và Lý đất giồng. Trong tiết mục, MC Đào Duy hóa thân vào vai anh Ba Khía - một nhân vật của vùng đất Nam Bộ - để giới thiệu về miền đồng bằng sông Cửu Long. Biên đạo Khoa Nguyễn sử dụng đạo cụ duy nhất là tấm chiếu để khắc họa hình ảnh trong sinh hoạt của người miền Tây.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

