Những lỗi chết người gây nổ khí gas trong nhà
Cúp cầu dao điện khi thấy mùi gas nồng nặc trong nhà, chị Trang vô tình làm phát tia lửa điện khiến lửa bùng lên dữ dội.
 Cảnh báo 'bom nổ chậm' từ bình gas
Tối 31/3, chị Đinh Thị Trang, 39 tuổi, ngửi thấy mùi gas bốc lên nồng nặc từ phòng trọ tại quận 8, TP HCM. Khi kiểm tra, chị phát hiện chỗ gắn van bình gas 12 kg bị xì nên hô hoán cho mọi người di tản. Sau đó, chị quay ra cúp cầu dao điện làm phát ra tia lửa. Lửa bùng cháy dữ dội trong nhà, táp vào người chị Trang gây bỏng nặng. Một người trong khu trọ cũng bị thương nghiêm trọng.
Sự việc này một lần nữa gióng lên hồi chuông cảnh báo người dân về việc thiếu kỹ năng xử lý khi rò rỉ gas, gây ra tai nạn nghiêm trọng.
Video hướng dẫn xử lý khi rò khí gas
Ông Nguyễn Văn Lập, phó giám đốc Trung tâm kiểm định kỹ thuật an toàn (Bộ Nông nghiệp và PTNT), cho biết, bản thân khí gas rò rỉ không gây cháy nổ. Nguyên lý cháy nổ là do khí gas kết hợp với oxy trong không khí tạo thành hỗn hợp cháy và chỉ cần ở trong nhiệt độ cao phù hợp hoặc có tia lửa phát ra khi bật công tắc bật đèn, quạt, điện thoại, giày cao gót có kim loại tiếp với mặt sàn... thì rất dễ xảy ra cháy nổ lớn: 
Theo Công an phòng cháy chữa cháy Hà Nội, số vụ nổ khí gas do người trong gia đình vô tình thực hiện các "hành động kích hoạt" nổ không phải là hiếm, như:
-  Khi nhân viên đang thay bình gas thì người trong nhà đạp nổ xe máy phóng ra ngoài, khiến hơi gas bắt lửa phát nổ mạnh, người nhà bị bỏng nặng.
- Ống dẫn gas bị rò, chủ nhà bật công tắc đèn, tia lửa điện sinh ra trong ổ cắm làm hỗn hợp khí gas bốc cháy, phát nổ.
- Bếp ga không cháy, chủ nhà  dùng bật lửa mồi , bất ngờ ngọn lửa bốc cao. Nhân viên đại lý gas sau đó xác định nguyên nhân bùng phát cháy là do ống dẫn gas bị rò bởi chuột cắn...
Theo ông Lập, người dùng gas cần nhớ những nguyên tắc cơ bản sau khi xảy ra rò gas trong nhà: 
- Khi ngửi thấy mùi gas trong nhà (phát hiện có rò gas), tuyệt đối không động đến bất kỳ thiết bị nào có thể phát sinh tia lửa điện, không bật tắt công tắt đèn, quạt, đóng cắt mạch điện, kể cả điện thoại di động.
- Lập tức khóa van bình.
- Sử dụng các phương tiện thông gió thủ công, ví dụ quạt nan hoặc mảnh bìa để quạt tản khí đi. Nếu quạt máy đang chạy thì vẫn để nguyên.
- Mở hết các cửa ở phía trên bếp (không phải là các cửa ngang bếp) để tạo đối lưu lên trên, khi nào gần hết mùi mới được mở hết các cửa nhà. 
kỹ năng an toàn
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

