Hệ điều hành của Triều Tiên có cơ chế theo dõi người dùng
Hệ điều hành máy tính Red Star, được thiết kế giống Apple OS X, chứa công cụ ẩn cho phép nó "đóng dấu" các file và gắn chúng với người dùng cụ thể.
Hai nhà nghiên cứu Đức Florian Grunow và Niklaus Schiess đã có được một bản Red Star OS 3.0 và tiến hành phân tích sâu nền tảng này, sau đó công bố kết quả tại Hội nghị hacker thế giới Chaos Communication Congress cuối tuần qua.
Hai chuyên gia nhận định đội ngũ phát triển hệ điều hành đã "làm khá tốt" trong việc bắt chước thiết kế và tính năng cơ bản của OS X, nhưng vẫn có điểm khác biệt: công cụ gián điệp với khả năng theo dõi tài liệu của người dùng kể cả khi ngắt kết nối mạng.
Bất cứ file nào được chuyển vào máy tính chạy Red Star thông qua ổ USB, thẻ nhớ hay các thiết bị lưu trữ khác sẽ lập tức được đánh dấu (watermark), cho phép chính phủ lần ra đường đi của file đó từ máy này sang máy khác. Red Star cũng tự động xác định những file có nội dung không mong muốn và xóa chúng mà không thông báo với người dùng.
Học sinh Bình Nhưỡng (Triều Tiên) học tiếng Anh trên máy tính. Ảnh: Dailystar.
Tính năng watermark này được thiết kế với mục đích ngăn chặn tình trạng chia sẻ phim ảnh và âm nhạc từ nước ngoài. "Nó thông báo cho bạn biết khi nào một file bắt đầu được copy vào máy tính Red Star lần đầu tiên và ai đã mở nó ra. Về cơ bản, nó cho phép chính phủ theo dõi tài liệu", Grunow nói.
Hệ thống sẽ đóng dấu file với một số serie riêng. "Những gì chúng tôi thấy chỉ là việc đóng dấu cơ bản, nhưng có những manh mối cho thấy đằng sau là một cơ chế đầy tinh xảo với mật mã khác biệt", chuyên gia bảo mật này nhấn mạnh.
Người dùng cũng gần như không thể tùy chỉnh hệ điều hành, như nếu định tắt phần mềm diệt virus hay tường lửa Internet thì hệ thống sẽ khởi động lại ngay lập tức.
Red Star là hệ điều hành do Triều Tiên tự phát triển. Trước đây, nước này dùng máy tính Windows nhưng về sau đã chuyển sang hệ điều hành của riêng họ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

