9 câu hỏi sức khỏe được tìm kiếm nhiều nhất Google 2015
Nên uống bao nhiêu nước, ăn bao nhiêu calo và bệnh lupus ban đỏ là gì được thế giới tìm kiếm nhiều nhất trong năm nay trên Google.
Trong xã hội hiện đại, Internet trở thành phương tiện đầu tiên chúng ta nhờ cậy mỗi khi ốm đau hoặc muốn tìm hiểu về một thông tin nào đó. Fox News đã trao đổi cùng chuyên gia phụ trách dữ liệu của Google là Simon Rogers và tổng hợp những câu hỏi về sức khỏe được tìm kiếm nhiều nhất trong năm 2015.
Tìm kiếm thông tin sức khỏe trên Google đã trở thành thói quen của nhiều người. Ảnh: npr.org.
Viêm phế quản có truyền nhiễm không
Viêm phế quản cấp là tình trạng viêm cấp tính niêm mạc của phế quản, sản sinh chất nhầy khiến bạn bị ho. Nguyên nhân có thể đến từ virus hoặc vi khuẩn. Theo Health, phần lớn viêm phế quản và viêm đường hô hấp do vi khuẩn không truyền nhiễm. Bệnh sẽ lây lan nếu là hệ quả của cơn cảm lạnh gây ra bởi virus. 
Viêm phổi có truyền nhiễm không
Có, nhưng chỉ khi bạn tiếp xúc với người đang mắc bệnh. Tuy vậy, viêm phổi không phát tác nhanh như các bệnh hô hấp do virus. Thường thì nguy cơ truyền nhiễm không còn sau khi bệnh nhân ngừng ho nhờ sử dụng kháng sinh thích hợp.
Nên uống bao nhiêu nước
Nước là phần không thể thiếu của cuộc sống nhưng lượng nước nên uống mỗi ngày là câu hỏi khiến chúng ta băn khoăn.
Theo Keri Gans, nhà dinh dưỡng học và tác giả cuốn The Small Change Diet, tốt nhất bạn nên dựa trên cân nặng của mình theo công thức: Cân nặng (lbs) : 2 = lượng nước cần uống (oz). Trong đó, 1 lbs = 0,45 kg và 1 oz = 0,03 l. Ví dụ, nếu bạn nặng 140 lbs (tương đương 63,5 kg), bạn cần uống 70 oz nước mỗi ngày (khoảng 2 l nước, ngang 9 ly).
Nên ăn bao nhiêu calo
Đáng tiếc là không có câu trả lời đúng cho tất cả mọi người. Số calo cần thiết phụ thuộc vào tuổi tác, chiều cao, cân nặng, mức độ hoạt động, tình trạng sức khỏe và đối với phụ nữ còn có thêm yếu tố mang thai, cho con bú. Thông thường, một phụ nữ cao 1,63 m nên nạp khoảng 1.400-1.600 calo mỗi ngày nếu hoạt động vừa phải, hoặc tăng lên 1.900 nếu cực kỳ năng động.
Lupus ban đỏ là gì
Lupus hay lupus ban đỏ hệ thống là một bệnh tự miễn của mô liên kết có thể ảnh hưởng đến mọi bộ phận cơ thể. Tùy vào mức độ nghiêm trọng, căn bệnh có thể tổn hại đến tế bào da, thận, khớp, tim, hệ thần kinh và máu. Lupus ban đỏ rất khó chẩn đoán và thường bị nhầm lẫn với thấp khớp. Triệu chứng của bệnh khác nhau theo từng bệnh nhân; bao gồm đau đầu, mệt mỏi, đau khớp, sốt, phát ban.
Mùa thu năm 2015, ngôi sao Selena Gomez tiết lộ thời gian cô rời xa ánh đèn sân khấu vào năm 2014 là để điều trị lupus ban đỏ. Ở Việt Nam, cô gái vàng taekwondo Hoàng Hà Giang qua đời ngày 7/12 ở tuổi 24 sau thời gian dài chữa bệnh và vật lộn với chấn thương từ tai nạn giao thông năm 2013.
Trước khi con người có xét nghiệm máu và siêu âm để xác định thai kỳ, chúng ta dựa vào các thông tin nguyên thủy như độ lớn của bụng người mẹ và lần cuối cô ấy có kinh nguyệt. 
Việc biết chính xác thời điểm thụ thai là rất quan trọng bởi nếu không bác sĩ có thể tính nhầm ngày tháng, dẫn đến sinh non.
Khi nào cơ thể rụng trứng
Đối với phụ nữ ở tuổi sinh sản, hiện tượng rụng trứng xảy ra khi một quả trứng được giải phóng từ buồng trứng đến các ống dẫn trứng, nơi nó có thể được thụ tinh bởi tinh trùng. Có kinh nguyệt đều đặn hàng tháng có nghĩa là bạn rụng trứng mỗi tháng một lần, thời điểm rụng trứng thường rơi vào khoảng 2 tuần sau ngày cuối của kỳ "đèn đỏ".
Nếu khoảng cách giữa các kỳ kinh nguyệt là 2 tháng, cơ thể bạn rụng trứng tháng 2 tháng một lần. Lúc này, bạn có thể kiểm tra chính xác thời điểm rụng trứng nhờ phát hiện thay đổi nội tiết tố trong nước tiểu bằng que thử.
Gluten là gì
Gluten là loại protein được tìm thấy trong lúa mì, lúa mạch, lúa mạch đen. Chế độ ăn kiêng không gluten tiếp tục phát triển trong năm 2015 và ngày càng có nhiều người loại bỏ gluten ra khỏi thực đơn. Nếu bạn bị bệnh celiac hoặc nhạy cảm với gluten, cắt gluten là rất cần thiết bởi nó có thể đe dọa sức khỏe. Tuy vậy, hầu hết chúng ta được khuyên tiếp tục ăn các loại ngũ cốc nguyên hạt vì đó là nguồn chất xơ tuyệt vời, hỗ trợ hệ tiêu hóa, kiểm soát cân nặng, giảm cholesterol và huyết áp.
Nhìn chung, cúm kéo dài 7-10 ngày tùy theo mức độ của bệnh và biến chứng đi kèm. Trong thời gian bị ốm, bạn có thể tránh tăng nặng bằng cách uống nhiều nước, rửa tay thường xuyên, ăn thực phẩm chứa vitamin D như nước cam và sữa chua.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

