4 ngày tê liệt vì mặc quần jeans quá bó
Té ngã và không thể đứng dậy vì không còn cảm giác từ vùng gối trở xuống sau một ngày mặc quần jeans bó quá chật, một phụ nữ 35 tuổi phải nhập viện điều trị.
Những kiểu thời trang làm đẹp có thể gây đau lưng  /  Những nguyên nhân bất ngờ có thể khiến bạn đi viện
Trước khi được nhân viên y tế giải cứu bằng cách cắt chiếc quần jeans đang bó chặt vào chân, người phụ nữ giấu tên phải nằm trên mặt đất nhiều giờ liền mà không thể tự đứng dậy. Nhập viện trong tình trạng mắt cá, ngón chân đều không cử động được, vùng bắp chân và bàn chân tê liệt, cô phải điều trị liên tục 4 ngày trước khi tự đi đứng không cần trợ giúp và xuất viện về nhà.
Các bác sĩ cho biết cô gặp phải hội chứng chèn ép khoang, trong đó các giây thần kinh và cơ bị tổn thương vì áp lực lớn tại bắp chân. Tổn thương này khiến mắt cá chân yếu, bệnh nhân không thể đứng dậy trong khi cẳng chân sưng nề, căng cứng không thể cởi bỏ quần như bình thường.
Mặc quần jeans bó quá chật được cảnh báo là một xu hướng thời trang nguy hại. Ảnh: BBC
Theo Telegraph, trước khi gặp sự cố, người phụ nữ giấu tên đã ngồi xổm liên tục trong thời gian dài để dọn dẹp các tủ bếp giúp một người thân chuyển nhà. Sau thời gian này, chiếc quần càng trở nên chật chội hơn. Cô thuật lại cảm giác tê ran ở chân và đi lại khó khăn rồi té ngã. Vì không thể tự đứng dậy, cô phải nằm trên sàn nhà liên tục nhiều giờ trước khi được người khác phát hiện và gọi cấp cứu.
Các bác sĩ cho biết, mặc quần jeans quá bó với tư thế ngồi xổm đã làm giảm đáng kể lưu lượng máu cung cấp cho các cơ chân, khiến cơ sưng to, chèn ép các dây thần kinh xung quanh. “Nếu không được phát hiện và điều trị, áp lực gây ra có thể dẫn tới tổn thương thần kinh lâu dài”, giáo sư Kimber, Bệnh viện Hoàng gia Adelaide, Australia cho biết.
Đây là trường hợp nhập viện đầu tiên vì quần jeans ôm được báo cáo. Phát biểu trên tập san Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, các nhà nghiên cứu từ Bệnh viện Hoàng gia Adelaide nhấn mạnh: “Trường hợp này đại diện cho một hội chứng thần kinh mới do quần jeans ôm quá chật gây ra”.
Xu hướng quần jeans ôm (skinny jeans) bùng nổ trong những năm gần đây và được phái đẹp rất ưa chuộng. Tuy nhiên, lựa chọn quần quá chật đã được cảnh báo là một xu hướng thời trang nguy hại. Các nghiên cứu trước đây cho thấy mối liên hệ giữa mặc quần jeans ôm với hội chứng Meralgia Parasthetica, gây tình trạng tê ran, đau rát vùng đùi do áp lực lớn lên các dây thần kinh chạy từ xương chậu xuống đùi. Nam giới diện quần quá bó cũng có thể bị giảm số lượng tinh trùng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

