Start-up huy động được 250 triệu USD để cạnh tranh với Uber
Dịch vụ mà Karhoo mang lại giúp kết nối các hãng taxi với nhau, nhằm tối ưu hóa lựa chọn cho khách hàng.
Uber cũng xin thí điểm dịch vụ gọi xe  /  Tài xế Uber Ấn Độ lo lắng vì bị giảm lương
Taxi màu vàng đã trở thành hình ảnh mang tính biểu tượng của thành phố New York (Mỹ). Ảnh: Localideas
Giống như nhiều nước khác, Uber đang là mối đe dọa số một với các hãng taxi truyền thống tại Mỹ. Số liệu được Business Insider dẫn lại cho thấy số chuyến đi thực tế do taxi thực hiện tại New York đã giảm 10% trong năm qua, còn 77 triệu chuyến. Trong khi đó, riêng Uber đã thực hiện 100.000 chuyến mỗi ngày (tháng 7/2015, tăng gấp 4 cùng kỳ), tương đương gần một nửa thống kê của các hãng taxi trong năm. 
Các chuyên gia, cho rằng nếu không có chuyển biến lớn, dịch vụ taxi sẽ nhanh chóng bị Uber qua mặt.
Tuy nhiên, một tên tuổi mới xuất hiện có thể mang tới cho các hãng taxi hy vọng lật ngược thế cờ. Theo, Financial Times, dù tới tháng 1/2016 mới chính thức đi vào hoạt động, song một công ty khởi nghiệp có tên là Karhoo đã thành công trong việc huy động 250 USD với mục tiêu cạnh tranh với Uber. Theo đó, hãng sẽ làm việc với các công ty kinh doanh taxi để cung cấp cho người dùng dịch vụ bắt xe thuận tiện hơn. Ứng dụng mà Karhoo cung cấp sẽ cho phép so sánh giá cả và dịch vụ của các hãng taxi, với sự hỗ trợ và thông tin chi tiết từ chính các hãng này.
Cụ thể, start-up này đã có sự đồng thuận của các công ty taxi như Dial 7, Carmel (Mỹ), Addison Lee (Anh). Hai thị trường trên cùng với Singapore sẽ là những nơi đầu tiên bắt đầu cuộc cạnh tranh với Uber của Karhoo. Trong số các nhà đầu tư mà hãng kêu gọi được, có những cái tên nổi tiếng như Nick Gatfield (cựu CEO công ty giải trí Sony Music), David Kowitz - đồng sáng lập quỹ Indus Captial Partners...
"Uber không thể trợ cấp phí mãi được. Họ hoạt động vẫn cần lợi nhuận, đặc biệt là khi có ý định niêm yết sàn chứng khoán. Chúng tôi có thể tham gia thị trường và đưa cuộc chơi lên tầm cao mới", CEO Daniel Ishag của Karhoo khẳng định.
Karhoo không phải là đơn vị duy nhất kết nối các hãng taxi lại với nhau để cạnh tranh với Uber, nhưng đây đang là start-up được đầu tư tốt nhất. Một hãng khác có tên Arro vừa đi vào hoạt động tháng trước tại New York cũng kết nối người dùng với các hãng taxi tại đây với cam kết không tăng giá dịch vụ.
New York là một trong những thị trường lớn nhất của Uber hiện nay. Công ty đã kiếm được hàng trăm triệu USD doanh thu từ thành phố này, khiến ngành công nghiệp taxi nơi đây như bị phả lửa vào gáy. Không chỉ vậy, số lượng tài xế bỏ công ty và xe để sang đầu quan cho Uber ngày càng tăng bởi không phải lo chuyện phí hợp đồng, lại chủ động về chuyến đi.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

