Bi kịch của người đàn bà ngoại tình bị ruồng rẫy
Khi mọi liên lạc níu kéo bất thành, người đàn bà trung niên "say nắng" nhiều năm đã lẻn vào nhà tình nhân đổ thuốc độc vào bể nước để "rửa hận".
Người đàn ông giết tình cũ sau khi hẹn vào nhà nghỉ
Bà Nguyễn Thị Chiên (52 tuổi, ở Ứng Hòa, Hà Nội) và ông Hưu đều có gia đình song vẫn lén lún quan hệ tình cảm. Chuyện ngoại tình kéo dài vài năm thì xảy ra mâu thuẫn do bà Chiên nghi ngờ ông Hưu "bắt cá hai tay". 
Sáng 24/7/2015, người đàn bà gọi điện thoại hẹn tình nhân đi chơi nhưng bị từ chối. Sau nhiều lần kết nối bất thành, cho rằng ông Hưu bỏ rơi mình, bà Chiên muốn trả thù.
Bị cáo Chiên khóc nức nở hối hận tại tòa ngày 6/5.
Khoảng 9h cùng ngày, giấu hai ống thuốc diệt chuột và một gói thuốc diệt ốc trong người, bà Chiên đi đến nhà người tình vì biết lúc này ông ở một mình. Nấp trong vườn, thấy ông Hưu trong phòng nhưng mình gọi điện thoại thì không nghe máy, người đàn bà càng tức tối.
Khi ông Hưu được người bạn đến nhà rủ đi chơi, bà Chiên nhân cơ hội đã đổ thuốc diệt chuột vào thùng cám cho gà ăn, đổ gói thuốc diệt ốc vào bể trữ nước ăn...
Sáng hôm sau, ông Hưu cho gà ăn sau đó thấy gần 16 con lăn ra chết. Trưa cùng ngày, vợ ông về nhà phát hiện trên thành bể có bột màu vàng, kiểm tra thấy nước chuyển sang màu vàng... 
Công an thử múc nước ở bể, thả cóc và cá vào thì tất cả đều chết. Con của ông Hưu sau đó có dấu hiệu ngộ độc do uống nước ông múc từ bể để đun. 
Ngày 28/7/2015, bà Chiên biết chuyện xảy ra ở nhà người tình nên hẹn gặp nói chuyện và đã thú nhận tất cả. Nội dung được ông Hưu bí mật ghi âm làm bằng chứng. Bà Chiên sau đó tới công an đầu thú.
Dù thiệt hại gây ra không lớn, số gà chết trị giá hơn 3,5 triệu đồng, chi phí khám chữa bệnh gần 2 triệu đồng, nhưng xác định tính chất vụ việc nghiêm trọng, ngày 6/5, TAND Hà Nội tuyên phạt bị cáo Chiên án 12 năm tù về hai tội Hủy hoại hoặc cố ý phá hoại tài sản và Giết người.
Án mạng do cuồng tình
ngoại tình đầu độc cả gia đình người tình quan hệ ngoài luồng thuốc diệt chuột thuốc diệt ốc bể nước thức ăn hủy hoại tài sản giết người ăn vụng say nắng
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

