Cựu công an lừa bán xe tang vật giá rẻ chiếm đoạt tiền tỷ
Hòa dẫn nhiều người vào trại giam Chí Hòa nói Công an TP HCM đang thanh lý xe tang vật với giá rẻ để nhận hàng tỷ đồng của họ rồi chiếm đoạt chơi cá độ. 
Ngày 18/3, sau hai ngày xét xử và nghị án, TAND TP HCM đã tuyên phạt Lưu Minh Hòa (35 tuổi) 16 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cơ quan điều tra xác định, Hòa từng công tác tại đội An ninh Công an quận 12. Năm 2009, anh ta bị kỷ luật sa thải khỏi ngành. Những lần vào trụ sở cơ quan CSĐT Công an TP HCM trong khuôn viên trại giam Chí Hòa (quận 10), Hòa thấy nhiều ôtô vật chứng để ở sân nên nảy sinh ý định lừa đảo lấy tiền trả nợ, tiêu xài.
Ngày 12/8/2014, Hòa vay của ông Thắng 180 triệu đồng. Biết không có khả năng trả nợ, anh ta nghĩ kế chiếm đoạt bằng cách tiếp tục hỏi mượn thêm 300 triệu, bảo hùn vốn với người bạn mua ôtô giá rẻ do Công an TP HCM thanh lý. Hai hôm sau, Hòa dẫn ông Thắng vào trại giam xem xe sẽ mua.
Hòa khai số tiền chiếm đoạt dùng để đánh bạc. Ảnh: H. D. 
Anh ta sau đó báo cho ông Thắng xe định mua có giá 600 triệu đồng và được ông này đồng ý cho mượn một nửa. Để tạo lòng tin, sau khi nhận tiền Hòa dẫn ông Thắng lên trại giam vờ giao tiền lại cho một người bạn (quen biết trước đó khi còn trong ngành) đang làm việc tại đây.
Hơn một tuần sau, lấy lý do người bạn đã rút lại vốn không mua chung xe nữa, Hòa đề nghị ông Thắng cho mượn thêm 300 triệu đồng để lấy xe nếu không sẽ bị mất tiền cọc. Tưởng thật, người này tiếp tục cho mượn. 
Cựu công an sau đó dụ ông Thắng mua hai ôtô để nhận thêm 400 triệu đồng. Ngày 14/9/2014, Hòa nhờ bạn gái đóng giả nhân viên nhà thầu gọi điện báo cho vợ ông Thắng công an đang thanh lý chiếc Audi Q5 với giá 34.500 USD. Ông Thắng kêu Hòa đăng ký ngay và hôm sau giao tiền.
Kết quả điều tra xác định, tổng cộng anh ta đã chiếm đoạt của ông Thắng hơn một tỷ và 34.500 USD. 
Với chiêu thức tương tự, Hòa đã lừa thêm 4 nạn nhân khác, chiếm đoạt hơn một tỷ đồng. Khi anh ta tiếp tục lừa các nạn nhân đến phòng công chứng để làm giấy nhận tiền thì bị cảnh sát bắt.
Quá trình xét xử, Hòa thừa nhận hành vi phạm tội và cho biết toàn bộ số tiền chiếm đoạt đã dùng để cá độ và sang Campuchia đánh bạc. 
Hải Duyên
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

