Vợ Lý Hải khoe nhan sắc tươi trẻ khi mang bầu lần bốn
Minh Hà vừa thực hiện bộ ảnh chia sẻ về khoảng thời gian hạnh phúc khi mang thai ở tháng thứ năm.
Vợ Lý Hải: '10 năm bên nhau, chúng tôi cãi vã chưa đến năm lần'  /  Vợ Lý Hải mang bầu lần bốn
Bộ ảnh ghi lại những khoảnh khắc của bà mẹ trẻ Minh Hà trong giai đoạn giữa thai kỳ. Ở tháng thứ năm, hot girl một thời vẫn rạng ngời, tươi trẻ trước ống kính.
 
Cô dành thời gian đọc sách nhiều hơn để thư giãn đầu óc. Lần mang thai này, Minh Hà cho biết cô đã nhiều kinh nghiệm nên đỡ lo phần nào.
 
Bà xã Lý Hải quan niệm mẹ khỏe thì con mới đẹp. Vì vậy, cô sắp xếp công việc kinh doanh, chăm sóc cho ba con nhỏ để nghỉ ngơi trước 21h30 mỗi tối. Hàng ngày, Minh Hà ngủ đủ giấc để cơ thể có thời gian hồi phục sau những mệt mỏi trong ngày.
 
Với mong muốn trở thành một bà bầu khỏe đẹp, Minh Hà quan tâm chăm sóc sức khỏe và làn da trong giai đoạn tiền sinh nở.
 
Làn da trong giai đoạn mang bầu của người phụ nữ luôn rất nhạy cảm. Vì vậy, cô ý thức sử dụng kem dưỡng, kem chống nắng trước khi ra đường và tẩy trang sạch sau khi về nhà để chống mụn. Mỹ phẩm dưỡng da giai đoạn bầu bí của cô được bác sĩ riêng chỉ định để bảo đảm độ an toàn.
 
Mang thai ở tháng thứ năm, Minh Hà tăng cân đều nhưng vẫn giữ được thân hình gọn. Cô cho biết mình chọn lọc nguồn thực phẩm kỹ mỗi khi đi chợ để đảm bảo sức khỏe cho cả gia đình. Ngoài ra, bà xã Lý Hải cũng thử nghiệm trồng rau sạch tại nhà theo hướng dẫn trong sách vở.
 
Công việc mất nhiều tâm sức nhất mà cô đang theo đuổi là dự án phim Lật mặt 2 do vợ chồng cô đầu tư sản xuất, đang trong giai đoạn chuẩn bị ra mắt. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

