Chủ nhà hàng có tiếng tổ chức đột nhập biệt thự đại gia Đà Nẵng
Trần Văn Dạ, chủ chuỗi nhà hàng giàu có ở Đà Nẵng, không ai ngờ là người tổ chức vụ ăn trộm tài sản quý trong nhà đại gia là bạn của mình.
Đại gia An (51 tuổi, Đà Nẵng) vốn nổi tiếng là người đam mê, sành điệu trong giới chơi trầm và kiếm đạo. Để bảo vệ những món đồ quý của mình, đại gia đã xây dựng căn biệt thự rất kín cổng cao tường, nội bất xuất, ngoại bất nhập nếu không được sự cho phép của chủ nhân…
Đêm 2/3, căn biệt thự bị trộm đột nhập lấy đi một cây trầm gió dài khoảng 2m trên tầng hai; 3 cây kiếm Nhật cổ cùng một số tượng bằng gỗ quý hiếm... Tổng giá trị trên 400 triệu đồng.
Công an quận Ngũ Hành Sơn khoanh vùng nghi phạm là Hồ Văn Minh (tức Minh “Thông”, 33 tuổi, trú phường Hòa Quý). Minh có tiền sự, gần đây thường qua lại thân thiết với Trần Văn Dạ (42 tuổi, quận Ngũ Hành Sơn) - chủ hệ thống quán nhậu, nhà hàng nổi tiếng tại Đà Nẵng.
Hồ Văn Minh và đối tượng Trần Văn Dạ.
Chiều 3/3, thấy cảnh sát xuất hiện tại bãi tắm Sơn Thủy (Đà Nẵng), Dạ, Minh và một thanh niên bị câm điếc vội vàng nhảy lên ôtô bỏ đi. Sau vài trăm mét, họ đã bị cảnh sát khống chế.
Khám ôtô của nhóm Dạ, cơ quan điều tra phát hiện trong cốp nhiều đao, kiếm, ma túy đá, xà beng và một số công cụ cạy phá. Nhóm này thừa nhận đã đột nhập, trộm cắp tại biệt thự của đại gia An.
Tại cơ quan điều tra, sau nhiều lần chối tội và tự nhận là đại gia thiếu gì tiền mà phải đi trộm cắp, Dạ khai là chủ mưu vụ "đột vòm" đình đám này. Dạ kể là “người thân quen” với đại gia, từng đến thăm và nhậu nên nhờ vậy nắm rõ đường đi lối lại trong căn biệt thự.
Dạ có thu nhập khủng từ việc kinh doanh ẩm thực nhưng đều đổ vào cá độ bóng đá, ăn chơi và bao "chân dài". Dạ vay nóng hàng chục tỷ đồng của dân xã hội đen và không còn khả năng chi trả. Khi bị chủ nợ thúc ép, Dạ liên kết với Minh để thực hiện các vụ trộm và còn có những kế hoạch “đột vòm động trời” tại một số nhà đại gia Đà Nẵng khác song chưa kịp thực hiện…
Tang vật vụ án.
Theo cảnh sát, Minh khai theo kế hoạch khi đột nhập nhà đại gia An, nếu "thấy động" với hung khí mang theo, hắn sẽ ra tay. Hôm xảy ra vụ trộm, gia đình đại gia đi chùa cúng lễ, chỉ có ông ngoại (trên 70 tuổi) và các cháu nhỏ con ở nhà. Mọi người ngủ mê mệt nên không phát hiện hay la hét hoảng loạn, nếu không chẳng biết điều gì có thể xảy ra...
Siêu trộm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

