Cá khoai đắt gấp 10 lần ngày thường vẫn cháy hàng
Nhiều người dân đã phải thốt lên từ “điên rồ” để nói về việc cá khoai lên tới 500.000 đồng mỗi kg vào dịp Tết trong khi ngày thường chỉ 40.000-60.000 đồng.
Trong ba ngày qua, cá khoai tại nhiều chợ thuộc huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) đã lên giá kỷ lục khi một kg nhiều khi được bán tới 500.000 đồng.
Tại các quày hàng hải sản, cá khoai chính là mặt hàng được nhiều người xếp hàng chờ mua nhất.
Anh Huy, kĩ sư giao thông về quê ăn Tết tại xã Quảng Lộc cho hay, để chiêu đãi khách Hà Nội anh quyết định chọn thực đơn chính là món lẩu cá khoai (một số tình miền Trung còn gọi là cá Cháo vì loại cá này mềm như cháo).
Nhiều người dân xếp hàng chờ mua cá khoai dù giá đắt đỏ Ảnh: Chí Hiếu
“Tuy nhiên, sáng mùng 3 Tết tôi đã phải giật mình vì bị hét giá 500.000 đồng một kg. Đắn đo mãi mới quyết định mua 1kg sau khi mặc cả xuống 400.000 đồng”, anh kể.
Nhà tạo mẫu tóc Trần Hùng cũng chia sẻ, sáng mùng 2 Tết, khi đi chợ Đình (xã Quảng Lộc), anh cũng được chào giá 500.000 đồng một kg song không thể mặc cả được.
“Mức giá này không lớn so với thu nhập hay khả năng kinh tế của tôi, song việc đội giá lên gấp 10 ngày thường khiến tôi cảm thấy điên rồ quá nên không muốn mua”, anh Hùng nói.
Chị Hằng, một tiểu thương tại chợ Quán (Xã Quảng Lưu) cho biết, trong 3 ngày qua, giá cá khoai trung bình khoảng 300.000 đồng mỗi kg loại từ 10-15 con. Tuy nhiên sáng mùng 2 và mùng 3 Tết đúng là giá cao nhất lên tới 500.000 đồng. “Nhưng chỉ khoảng hai tiếng chợ họp là tôi bán hết veo khoảng 60-70 kg”, chị Hằng nói.
Bà tiểu thương này cho biết, ngày thường cá loại to, khoảng 10 con một kg có giá khoảng 60.000 đồng. Ngày lễ thì đắt gấp đôi đến gấp 3 song mức giá lần này lên tới gấp 10 là “bất thường” song có bao nhiêu vẫn bán hết bấy nhiêu.
Bà nói thêm rằng mức giá này khiến người bán lãi gấp 3-5 lần vì khi mua vào của ngư dân đã có giá 100.000 đồng.
Chiều mùng 4 Tết, vừa mua được 2kg loại cá này với giá mỗi kg 300.000 đồng, chị Bình - giáo viên trường THCS Quảng Thái cho hay, ba ngày qua chị đều đi chợ nhưng “không dám ăn vì mức giá này không xứng đáng”.
Tuy vậy, do  có anh trai từ thành phố về yêu cầu món này nên chị đành “bấm bụng” mà mua.
Loại khoảng 10-15 con/kg được bán phổ biến với giá 300.000 đồng nhưng nhiều lúc lên tới 500.000 đồng, gấp 10 lần ngày thường. Ảnh Chí Hiếu
Vẫn theo cô giáo này, do dịp Tết học sinh sinh viên, người làm ăn xa về quê ăn tết đông nên đây là món cá được săn đón nhất. "Cộng với việc cá khoai làm lẩu rau ăn đỡ ngán nên được dân nhậu ưa chuộng. Nắm bắt được tâm lý đó nên các tiểu thương đẩy giá lên cao mà vẫn bán hết hàng", chị Bình nhìn nhận.
Cá khoai là loài thủy sản được đánh bắt gần bờ, thường có nhiều ở vùng biển các tỉnh Bắc Trung bộ, từ Thanh Hóa - Quảng Bình.
Khoảng một thập kỷ trước, cá thường được người dân nấu cho lợn ăn song vài năm gần đây lại là món ăn rất được yêu thích và trở nên đắt đỏ.
Cá thường được nấu canh với rau cải, cải cúc, thì là hay cà chua hoặc làm lẩu ăn với rau sống.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

