Nỗi lòng giáo viên môn phụ
Ra đường, nói mình làm giáo viên thì cảm nhận được chút tôn trọng, nhưng khi hỏi dạy môn gì, kêu dạy "Tin học" mình nhận lại được sự thương hại, xem thường.
Tôi không biết phải bắt đầu từ đâu để có thể giải tỏa hết nỗi lòng của mình khi ngày mỗi ngày trôi qua đều làm tôi day dứt. Không biết từ bao giờ trong hệ thống giáo dục đã phân biệt môn chính, môn phụ và thực tế hai bộ môn này khác nhau nhiều lắm. Có người nói do mình học dở nên không thi đậu môn chính mới vào môn phụ dạy, nhưng thực tế đó là sở thích của mỗi người về môn học thôi. Và chắc những người dạy môn phụ này không biết được thực tế bạc bẽo tới vậy.
Tôi muốn gửi tâm sự này đến những ai cùng cảnh ngộ và đặc biệt là các học sinh khi muốn chọn nghề giáo viên môn phụ hãy thận trọng. Giáo viên không như những ngành nghề khác, không có khoản nào khác ngoài tiền lương. Giáo viên môn chính thì còn có dạy tăng tiết, dạy thêm. Lương giáo viên môn chính tệ nhất là gấp hai, gấp ba thậm chí gấp vài chục lần giáo viên môn phụ.
Người ta nói bạn dạy môn phụ thì có thời gian đi làm thêm việc khác, nhưng họ đâu biết thời khóa biểu sáng, chiều lộn xộn bạn biết làm gì thêm? Giáo viên môn phụ cũng phải giáo án, hồ sơ, sổ sách đâu có chừa cái nào? Tôi vào dạy đã 10 năm THPT, tốt nghiệp hệ đại học chính quy mà lương chỉ hơn 4 triệu đồng, tôi không dám nói với ai về mức lương của mình vì mặc cảm. Khi có ai hỏi về lương tôi đều phải nói dối, "lương căn bản là vậy nhưng nhà trường có tạo việc làm thêm nên cũng được kha khá".
Trong nhà trường các thầy cô dạy môn chính xem thường giáo viên môn phụ, các em cũng chẳng nể nang vì thầy cô ấy nghèo, học hành lơ tơ mơ nhưng nếu lỡ điểm thấp thì cuối năm nhờ giáo viên khác đi xin: "Môn này dễ mà em ép nó làm gì, cho điểm cao cao để vớt mấy môn khác". Mình không cho, thẳng thắn thì người ta nhìn mình trách móc, sang năm nhà trường lại không giao nhiều lớp vì ảnh hưởng thành tích học sinh.
Ra đường, nói mình làm giáo viên thì cảm nhận được chút tôn trọng, nhưng khi hỏi dạy môn gì, kêu dạy "Tin học" mình nhận lại được sự thương hại, xem thường. Tôi thật cảm thấy bất mãn, rất nhiều lúc tôi muốn từ bỏ để học lại ngành nghề khác, học văn bằng hai môn chính... Nhưng cuộc sống, con cái, điều kiện làm mình không thực hiện được và lúc nào tôi cũng thấy đau đớn.
Cảm ơn các bạn đã đọc nỗi lòng của tôi. Còn rất nhiều ấm ức tôi muốn kể nhưng đến giờ phải đi dạy rồi. Giáo viên phải gương mẫu không được đi trễ mà!
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

