7 kiểu đàn ông rất dễ ngoại tình
Làm việc trong lĩnh vực IT, sống phụ thuộc kinh tế vào vợ, có chỉ số IQ cao... làm tăng khả năng ngoại tình của quý ông.
Nhiều người vợ không muốn thừa nhận những dấu hiệu chồng mình đang ngoại tình, ngay cả khi những dấu hiệu ấy luôn đập vào mắt họ như chồng thường xuyên đi làm về muộn, luôn chạy ra khỏi phòng để nói chuyện điện thoại, mua đồ lót mà không đưa tặng vợ...
Tuy nhiên, đã bao giờ nghĩ rằng có những dấu hiệu thậm chí còn rõ ràng hơn là bạn nghĩ. Theo các nhà nghiên cứu có những kiểu đàn ông dễ ngoại tình hơn người khác, và dưới đây là những người đó, hẳn bạn sẽ rất ngạc nhiên.
1. Người đàn ông phụ thuộc kinh tế vào vợ
Trong khi những người vợ hoàn toàn phụ thuộc tài chính vào chồng ít có khả năng ngoại tình, thì theo một nghiên cứu của Hiệp hội Xã hội học Mỹ, những ông chồng hoàn toàn phụ thuộc tài chính vào vợ phần lớn sẽ ngoại tình. Các nhà nghiên cứu cho rằng những người đàn ông kết hôn với phụ nữ có kinh tế thường cảm thấy bị lép vế trước vợ, cảm thấy vai trò nam giới mình bị đe dọa, vì thế, họ ngoại tình như một cách để lấy lại sự cân bằng.
2. Đàn ông cao
Xem xét dữ liệu của các website hẹn hò ngoài hôn nhân, các nhà nghiên cứu phát hiện ra những người đàn ông có chiều cao trên mức trung bình có khả năng ngoại tình cao gấp đôi những người đàn ông thấp hơn.
3. Đàn ông bước vào độ tuổi có đuôi 9
Những người đàn ông ở giai đoạn cuối của chu kỳ một thập kỷ trong đời người, ví dụ ở độ tuổi 29, 39, 49, 59 có nguy cơ ngoại tình cao hơn hẳn ở các độ tuổi khác. Đây là kết quả của một phân tích dữ liệu của các nhà nghiên cứu Mỹ với hơn 8 triệu người. Các nhà nghiên cứu cho rằng, những người đàn ông ở độ tuổi đuôi 9 này thường dễ có những quyết định điên rồ, nhạy cảm và dễ bị tấn công nhất.
4. Người sử dụng mạng truyền thông xã hội
Một nghiên cứu đăng trên Cyberpsychology, Behavior, and Social Networking tiết lộ rằng người đàn ông càng sử dụng nhiều mạng truyền thông xã hội thì càng có nguy cơ ngoại tình cao hơn. Lý thuyết cho rằng những người đàn ông này tham gia nhiều vào các mối quan hệ ảo hơn các mối qua hệ thực, điều đó khiến họ tăng khả năng ngoại tình.
5. Làm việc trong lĩnh vực IT
Theo số liệu của một website hẹn hò ngoài hôn nhân, làm việc trong lĩnh vực công nghệ thông tin hoặc kỹ sư làm tăng khả năng ngoại tình của đàn ông lên 10,6%.
6. Những người từng ngoại tình
Không có gì ngạc nhiên nếu như một anh chàng đã ngoại tình một lần, anh ta sẽ ngoại tình lần nữa. Theo một nghiên cứu của American Psychological Convention, những người đã ngoại tình có nguy cơ ngoại tình cao hơn 3,5% so với những người chưa từng ngoại tình.
7. Đàn ông thông minh
Theo số liệu một cuộc khảo sát do General Social Surveys tiến hành, đàn ông ngoại tình thường có chỉ số IQ cao hơn những anh chàng không ngoại tình.
Một giả thuyết cho rằng đàn ông có chỉ số IQ cao hơn thường có tiền bạc, địa vị xã hội, nên sẽ hấp dẫn hơn, vì vậy họ dễ dàng ngoại tình hơn so với những người có chỉ số IQ thấp.
Ngoại tình
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

