Thủ tướng yêu cầu chấn chỉnh đào tạo tiến sĩ
Thủ tướng yêu cầu ngành giáo dục có biện pháp tạo chuyển biến về chất lượng giáo dục ở các cấp, đặc biệt là giáo dục đại học và sau đại học trong đó có chấn chỉnh việc đào tạo tiến sĩ. 
Sáu kiến nghị về đào tạo tiến sĩ của GS Trần Văn Thọ bị gác lại
Ngày 4/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4/2016. Trong ngày làm việc đầu tiên này, Chính phủ đã thảo luận tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng năm 2016.
Bên cạnh nhiều chỉ đạo về an sinh xã hội, Thủ tướng yêu cầu ngành giáo dục rà soát, chuẩn bị các điều kiện, tổ chức tốt kỳ thi THPT, tuyển sinh đại học cao đẳng năm 2016; có biện pháp tạo chuyển biến về chất lượng giáo dục ở các cấp, đặc biệt là giáo dục đại học và sau đại học trong đó có chấn chỉnh việc đào tạo tiến sĩ. 
Thủ tướng chỉ đạo nâng cao hiệu quả hoạt động các quỹ về phát triển khoa học công nghệ; khuyến khích các quỹ đầu tư mạo hiểm; tăng cường bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo chấn chỉnh đào tạo tiến sĩ. 
Tại cuộc họp, sau khi nghe 28 ý kiến phát biểu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết luận: Chính phủ mới kiện toàn chuyển phương thức chỉ đạo điều hành từ mệnh lệnh hành chính sang Chính phủ kiến tạo và phục vụ.
Theo đó, cùng với việc phải phân định rõ chức năng quản lý nhà nước và chức năng thị trường, hạn chế và tiến tới xóa bỏ cơ chế xin cho; Chính phủ sẽ tập trung lo xây dựng thể chế, cơ chế chính sách cho đầu tư, phát triển; thực hiện phân cấp, giao quyền.
Phiên họp thường kỳ tháng 4 của Chính phủ sẽ tiếp tục trong ngày 5/5.
Trước đó một người dùng Facebook phân tích Học viện Khoa học Xã hội (Viện hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam) sản xuất tiến sĩ với năng suất năm 2015 là một ngày 3 giờ 55 phút cho ra đời một tiến sĩ khiến nhiều người bất ngờ. Nhiều người cho rằng việc đào tạo tiến sĩ nhanh và dễ dàng như thế cho thấy chất lượng các nghiên cứu không đảm bảo.
Trao đổi với VnExpress, đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, cả nước có hơn 24.000 tiến sĩ, khoảng 15.000 người (bao gồm cả các giáo sư, phó giáo sư) công tác tại các cơ sở đào tạo đại học, cao đẳng.
Bộ Khoa học và Công nghệ cho biết thêm, theo thống kê năm 2014, 24.000 tiến sĩ là số lượng trên cả nước đang hoạt động trong mọi ngành nghề, lĩnh vực từ kinh tế, giáo dục cho đến khoa học, công nghệ và thậm chí cả tiến sĩ không còn làm việc nữa. Năm 2014, Cục Thông tin khoa học và Công nghệ quốc gia cùng Tổng cục Thống kê điều tra cho thấy, Việt Nam có 12.261 tiến sĩ tham gia nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, chiếm 9% tổng số người nghiên cứu. So với năm 2012, số tiến sĩ tham gia nghiên cứu khoa học chỉ tăng 760.
Thông tin lò đào tạo tiến sĩ gây xôn xao
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

