Cây đại thụ già nhất nước Anh chuyển giới tính sau 3.000 năm
Một cành cây bỗng ra quả màu đỏ, đặc trưng của cây cái, trong khi phần còn lại vẫn là cây đực, cho thấy rất có thể cây đang trong quá trình chuyển giới tính. 
Thằn lằn cũng chuyển giới
Theo Telegraph, cây thanh tùng châu Âu ở làng Fortingall, hạt Perthshire, miền trung Scotland, ước tính 3.000-5.000 tuổi, được coi là già nhất châu Âu, từ lâu được coi là cây đực vì nó sản sinh ra phấn hoa - trái với những cây thanh tùng cái, ra trái mọng nhỏ, màu đỏ đặc trưng.
Các nhà thực vật học cho biết, họ vô cùng bất ngờ khi phát hiện ba quả đỏ trên một nhánh cây thanh tùng hồi tháng 10. Đây là dấu hiệu cho thấy, một phần của cây đang chuyển giới thành cái.
"Thanh tùng có thể là cây đực hoặc cái. Vào mùa thu hoặc mùa đông, cây ra quả, nên rất dễ xác định giới tính của nó", tiến sỹ Max Coleman, người phát hiện cây thanh tùng Fortingall ra trái đỏ, cho biết. Ông là chuyên gia Trung tâm nghiên cứu và bảo tồn thực vật hoàng gia Edinburgh (RBGE).
"Cây đực mọc nhiều khối cầu nhỏ chứa phấn hoa, sẽ phát tán khi trưởng thành. Cây cái lại cho quả mọng màu đỏ tươi khi trời chuyển thu sang đông. Do đó, tôi vô cùng bất ngờ khi phát hiện một chùm ba quả mọng trên cây thanh tùng Fortingall hồi tháng 10, trong khi những phần khác của cây rõ ràng là đực".
Tiến sỹ Coleman cho biết, đã thu thập hạt từ ba quả trên, và đưa vào một dự án lớn về "bảo tồn đa dạng di truyền của cây thanh tùng", bằng cách trồng chúng ở vườn bách thảo.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

