Mỹ Linh thấy chưa chuyên nghiệp trong việc xây dựng hình ảnh
Đi hát chuyên nghiệp 17 năm nhưng diva thú nhận chị vẫn chưa xây dựng được một êkíp truyền thông, định hướng hình ảnh riêng.
Mỹ Linh ngưỡng mộ mẹ chồng hết mực  /  Mỹ Linh hát say đắm trong tiệc sinh nhật VnExpress 15 năm
Trưa 9/3 tại TP HCM, Mỹ Linh có buổi giới thiệu MV mới - Đẹp cho cuộc sống. Nữ ca sĩ chia sẻ chị đã ký độc quyền với đơn vị hợp tác sản xuất video nhạc này trong vòng 5 năm trong việc định hướng, quảng bá dự án cá nhân và sản phẩm hướng đến cộng đồng thông qua âm nhạc.
Ca sĩ Mỹ Linh.
Đối với nữ ca sĩ, những người làm nghệ thuật thường ưu tiên tập trung vào các sản phẩm, dự án nghệ thuật. Tuy nhiên, quá trình hoạt động, ngoài chuyên môn, còn đòi hỏi nhiều công việc chuyên biệt khác như truyền thông, quảng bá sản phẩm, kêu gọi tài trợ, xử lý thông tin. Để chuyên tâm hơn vào các hoạt động chuyên môn, Mỹ Linh nghĩ mình cần có một êkíp hỗ trợ, hiểu định hướng và chia sẻ được những công việc này với mình.
"Tôi hoạt động âm nhạc chuyên nghiệp từ năm 1998 đến nay nhưng chưa có được êkíp nào xuyên suốt làm truyền thông, định hướng hình ảnh một cách bài bản. Tôi nhớ mình từng bị mọi người 'ném đá' tơi bời khi vắng mặt trong một buổi trực tiếp trao giải Mai Vàng mà không báo trước. Lúc đó, tôi mới sinh và ung dung ở nhà chăm con. Giá như lúc đó tôi có một êkíp đứng sau nhắc nhở, tư vấn thì mình không bị mất hình ảnh đến vậy. Đến nay, tôi vẫn chưa có sự chuyên nghiệp trong vấn đề xây dựng hình ảnh", nữ ca sĩ nói.
Bên cạnh tiếp tục tìm êkíp hỗ trợ mình, giọng ca Tóc ngắn cho biết trong năm 2016, chị xây dựng hình ảnh ca sĩ có tinh thần của một người thổi lửa, truyền cảm hứng cho cộng đồng. Khởi đầu là MV Đẹp cho cuộc sống - sáng tác của Lưu Thiên Hương. Video nhạc xoay quanh câu chuyện học cách yêu bản thân của bốn phụ nữ đại diện cho những lớp người khác nhau trong xã hội. Đó là một cô "hot girl" sống ảo, một cô gái nam tính, một bà nội trợ muốn có cuộc sống thú vị hơn ngoài căn bếp và một nhân viên văn phòng muốn thoát khỏi hình ảnh nhàm chán.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

