Trải nghiệm qua đêm cùng 'ngôi nhà của giấy' ở Hàn Quốc
Ở khách sạn Jijihyang còn thiết kế phòng Tác giả, nơi các vị khách không chỉ đắm mình trong thế giới sách bất tận mà còn được truyền cảm hứng bởi các cây bút nổi tiếng Hàn Quốc như Kim Hong-shin, Park Wansuh hay Ko Un...
Hàn Quốc xác định Việt Nam là thị trường du lịch chiến lược   /   Thời điểm dự kiến hoa anh đào nở rộ ở Hàn Quốc
Ngày nay, mọi người có thể tìm thấy nhiều thư viện nhỏ và thuận tiện ở ngay trong các khu dân cư, tuy nhiên, ý tưởng về những thư viện này đã được thay đổi để chuyển thành nơi người ta có thể thoải mái đọc sách mà vẫn có thể ăn, ngủ và qua đêm. Khách sạn Jijihyang là một nơi như thế. Từ thủ đô Seoul, chỉ cần lái xe trong vòng chưa đến 1 tiếng bạn có thể đến với khách sạn sách bên trong ngôi làng thanh bình và yên tĩnh ở thành phố sách Paju, tỉnh Gyeonggi-do.
Trong tiếng Hàn Quốc, Jijihyang có nghĩa là "ngôi nhà của giấy". Được mở từ tháng 4/2007, Jijihyang là khách sạn duy nhất cho phép khách nghỉ qua đêm ở thành phố sách Paju. Ban đầu nó được xây dựng để phục vụ những người làm việc cho các chương trình đào tạo của ngành công nghiệp xuất bản, nhưng hiện nay khách sạn này đã mở cửa chào đón tất cả những vị khách nào muốn được vùi mình trong chuyến đi đến với khu rừng tri thức. Vì vậy, đây chính là một nơi nghỉ ngơi qua đêm hoàn hảo cho những độc giả với niềm đam mê cuồng nhiệt dành cho sách. Ngoài ra, điểm khác biệt giữa Jijihyang và những khách sạn khác là ở đây không có ti vi, chính vì vậy người yêu sách sẽ có nhiều không gian và thời gian hơn để nghiền ngẫm và chuyện trò cùng với bạn bè về những cuốn sách thú vị.
Khách sạn Jijihyang có năm tầng với tổng cộng 79 phòng. Khi bước vào bên trong, du khách được bao quanh bởi vô số sách, từ quầy lễ tân cho đến dọc hành lang dẫn đến mỗi phòng. Sự thu hút đó còn kéo dài đến tận phòng nghỉ bởi sau khi mở cửa ra, hình ảnh đầu tiên hiện ra trước mắt là những tập sách được sắp xếp rất ngay ngắn trên bàn và giá gần cửa sổ khiến cho bạn ngay lập tức muốn với tay lấy một quyển rồi đọc ngấu nghiến trong khi thậm chí vẫn chưa tháo bỏ hành lý.
Tầng trên cùng là phòng tác giả, nơi trưng bày các tác phẩm, vật lưu niệm và cả chữ viết tay của những tác giả văn học nổi tiếng Hàn Quốc như Kim Hong-shin, Park Wansuh, Park Bum-shin hay Kim Hoon, Ko Un... Tuy nhiên, do số lượng đặt chỗ ở những phòng này rất lớn vì vậy du khách tốt nhất nên đặt trước từ sớm để chắc chắn có cơ hội ở đây.
Khi đi thang máy xuống dưới tầng trệt, du khách sẽ tới khu vực thư viện mở cửa 24/24. Sách được trưng bày  đều được trao tặng từ các nhà xuất bản lớn vì vậy mọi người có thể thoải mái lựa chọn nhà xuất bản yêu thích rồi ngồi trên ghế sô pha nghiên cứu từ khi bình minh ló rạng cho tới tận đêm khuya. Cảm giác được đọc sách bất kể thời gian và có thể trở về phòng nghỉ ngơi bất cứ lúc nào là lý do mà khách sạn này luôn được yêu thích và có lượng khách rất ổn định.
"Đúng như tên gọi, "ngôi nhà của giấy" mang đến cho bạn một kỳ nghỉ dưỡng đúng nghĩa với những cuốn sách. Chính vì thế mà ngày càng nhiều gia đình và khách tham quan đến đây để trải nghiệm không gian lưu trú - đọc sách này", ông Lee Ho-jin, trưởng phòng Kế hoạch và Quảng bá Quỹ Văn hóa thành phố sách Paju cho biết. Để đến Jijihyang, nếu sử dụng phương tiện công cộng, du khách bắt chuyến xe buýt số 200 hoặc 2200 trước cửa số 2 ga Hapjeong (mất khoảng từ 30 đến 35 phút). Ngoài ra, người sử dụng phương tiện cá nhân cũng có thể dễ dàng tới đây nhờ các thiết bị chỉ đường qua định vị "Trung tâm Thông tin Văn hóa xuất bản châu Á, số 145 phố Hoedong-gil, thành phố Paju, tỉnh Gyeonggi-do".
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

