Nữ trợ giảng bị đuổi việc vì từng làm người mẫu nội y
Để lộ quá khứ làm người mẫu quảng cáo đồ lót, cô giáo trẻ Gemmar Lair bị phụ huynh tố cáo với nhà trường và buộc phải thôi việc.
Ngày 28/3, Dailymail đưa tin cô Gemma Laird 21 tuổi, trợ giảng cho trường tiểu học Bloemfontein ở Durham, Anh, đã nhận quyết định sa thải khi mới làm việc được gần một tuần.
Nguyên nhân là Gemma đã bị nhiều người vào xem trang Facebook cá nhân, nhìn thấy rất nhiều bức hình cô làm người mẫu quảng cáo đồ lót và tố cáo lên ban giám hiệu nhà trường.
Nữ trợ giảng Gemma Lair bị đuổi việc sau khi bị lộ ảnh làm mẫu nội y. Ảnh: SWNS
Ngay sau đó, nữ giáo viên bị gọi lên văn phòng. Gemma khẳng định từng làm người mẫu nội y và các lãnh đạo nhà trường đều biết trước khi nhận cô vào làm. Ngoài ra, những bức ảnh nóng của cô đều để ở chế độ cá nhân nên học sinh không thể xem được. 
Tuy nhiên, bà Laura Liddell, Hiệu trưởng trường Bloemfontein, nhận định những hình ảnh của Gemma không phù hợp với các tiêu chuẩn về đạo đức nghề nghiệp. Ban giám hiệu quyết định đuổi việc Gemma vì sợ làm ảnh hưởng đến danh tiếng của trường.
Khi được phỏng vấn, nữ trợ giảng 21 tuổi chia sẻ: “Cách nhà trường đối xử khiến tôi cảm thấy mình thật bẩn thỉu. Điều đó thật kệch cỡm vì lúc trước họ còn bảo tôi rất hợp với bọn trẻ. Thật bất công vì tôi chỉ muốn tìm công việc ổn định để nuôi con, nhưng giờ tôi thấy danh dự của mình bị hủy hoại”.
Cô Gemma Lair đang lên kế hoạch kiện nhà trường, tuy nhiên do thời gian công tác tại đây quá ngắn nên việc khởi kiện sẽ gặp nhiều khó khăn.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

