Cuộc sống của Hoa hậu TVB bán đồ ăn vỉa hè
Đàm Tiểu Hoàn bằng lòng với công việc chân tay hiện tại và nhờ buôn bán thuận lợi, người đẹp chuẩn bị mở rộng kinh doanh.
Hoa hậu TVB không xấu hổ khi đẩy xe hàng kiếm sống  /  Hoa hậu Hong Kong bỏ TVB đi bán đồ ăn vặt
Đàm Tiểu Hoàn sinh năm 1972, đăng quang Hoa hậu Hong Kong (do đài TVB tổ chức) năm 22 tuổi.
Sau đó, người đẹp ký hợp đồng làm việc cho TVB. Tiểu Hoàn từng đóng "Loạn thế giai nhân", "Tiêu Thập Nhất Lang","Pháp chứng tiên phong 3"... Người đẹp cũng từng chụp nhiều bộ ảnh quảng cáo gợi cảm.
Theo Next Media, vì lương ở TVB thấp, năm 2014, Đàm Tiểu Hoàn rời bỏ công ty quản lý để chuyển sang bán đồ ăn vặt trên phố Hong Kong, ban đầu chỉ là sạp hàng nhỏ ven đường.
Cô tự tay làm các công việc từ chở hàng, mua nguyên liệu đến nấu nướng, bán hàng.
Cô cho biết mùa hè trời nóng nên lượng khách ít hơn. Ban đầu, nhiều người đến quán của cô vì tò mò song giờ đây mọi người quen với hình ảnh lao động của cô.
Trời lạnh dần, người mua hàng ngày càng đông. Tiểu Hoàn mới đây cho biết cô đang nghiên cứu địa điểm để mở rộng quán ăn của mình.
Mẹ của Đàm Tiểu Hoàn giúp con gái buôn bán. Hoa hậu từng cho biết có thể thời mười tám đôi mươi cô sẽ xấu hổ với công việc chân tay còn bây giờ, khi đã trải qua nhiều điều, cô không cảm thấy "mất giá" với nghề nghiệp của mình. Người đẹp bằng lòng với cuộc sống bình dị.
Đàm Tiểu Hoàn bên mẹ và chồng. Chồng cô làm quản lý ở một công ty bảo hiểm, thu nhập ổn định. Tuy nhiên, diễn viên nói cô không có ý định ở nhà làm nội trợ, nâng khăn sửa túi cho chồng.
Sinh nhật năm ngoái, Tiểu Hoàn tổ chức tiệc ấm cùng cùng gia đình.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

