'Thiên thần' Alessandra Ambrosio đẹp nhất tuần với váy khoét ngực
Ở lễ trao giải Grammy đầu tuần qua, Alessandra Ambrosio khoe vòng một gợi cảm trong bộ đầm cut-out của Versace. Người đẹp phối váy với sandals nhiều quai mảnh cá tính.
 
Diện bộ cánh của nhà Versace, Taylor Swift tỏa sáng trên thảm đỏ khi khoe vai thon, vòng eo và cặp chân. 
Xu hướng sequin nổi trội nửa đầu năm nay được Selena Gomez chinh phục bằng thiết kế cắt khoét của Calvin Klein. 
 
Váy hồng tối giản của Stella McCartney được Ellie Goulding kết hợp với tông trang điểm nude, vòng cổ đính đá.
 
Zoe Kravitz thể hiện gu thẩm mỹ qua bộ cánh của Calvin Klein. Bốt cao ngang đùi khiến chân váy xẻ hấp dẫn mà không gây phản cảm. Trong khi tay áo pha lông đem đến vẻ phá cách cho tổng thể. Tông màu lạc đà phối với gam đen giúp chủ nhân sở hữu vẻ sang trọng.
 
Kate Bosworth lôi cuốn trong bộ cánh sang trọng của Altuzarra có điểm nhấn bằng sequin màu đỏ thân trên, kết hợp bốt da cao đến gối.
 
Naomi Campbell chọn phong cách đơn sắc để tỏa sáng với bộ suit màu trắng, áo choàng lông, giày hở mũi và túi cầm tay màu đen.
 
Solange đi theo phong cách phóng khoáng với áo măng tô menswear của 3.1 Phillip Lim, giày hở gót ánh kim của Gucci và túi xách hình tròn của Mansur Gavriel.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

