Đôi vợ chồng sống bên nhau 80 năm và chết cùng một ngày
 Đôi vợ chồng chung sống 75 năm và chết trong vòng tay nhau
Và khi bà Chang Siew Lian chết ở bệnh viện ở Segamat, Johor (Malaysia) vào sáng 8/11, thì ông Tai Hong Hee cũng ra đi theo vợ vài giờ sau đó.
"Chúng tôi chưa bao giờ mong đợi điều này, nhưng tình yêu của bố mẹ tôi rất sâu sắc, họ đã qua đời cách nhau chỉ 10 giờ", ông Hak Nee, 59 tuổi, con trai của họ chia sẻ trên tờ China Press. Bà Chang (84 tuổi), đã qua đời vào 0h30', do một cơn đột quỵ, trong khi ông Tai (86 tuổi), trút hơi thở cuối cùng trên giường ở nhà lúc 10h30' sáng cùng ngày.
Đôi vợ chồng đã ở bên nhau 80 năm và ra đi cùng một ngày. Ảnh: China Press.
Thời gian dường như không có ý nghĩa với đôi vợ chồng này bởi họ đã ở bên nhau từ năm bà Chang 4 tuổi, được chọn làm con dâu của gia đình Tai. Năm bà Chang 18 tuổi, họ kết hôn và sinh được sáu người con trai, bốn người con gái.
"Cha mẹ tôi luôn dành thời gian với nhau, từ việc cùng ăn, cùng xem ti vi. Bất cứ khi nào mẹ muốn đi ra ngoài, cha tôi sẽ khăng khăng đòi đi cùng mọi lúc". ông Hak Nee nói. 
Ông Hak Nee cũng chia sẻ thêm rằng cha mẹ ông không bao giờ cãi nhau và cả hai sẽ thảo luận về tất cả mọi thứ. Thời còn trẻ, ông Tai không bao giờ quên mua quà cho bà mỗi khi đi công tác về.
Một trong những con gái của họ, chị Siew Khim, nói rằng mẹ chị đã luôn ủng hộ cha mình trong những năm qua. "Cha của tôi yêu mẹ rất nhiều và chỉ biết có bà từ khi còn trẻ tới giờ". Câu chuyện tình yêu lâu dài và bền bỉ của bà Chang và ông Tai là một tấm gương tốt đẹp nhắc nhở con cháu noi theo.
Trước đó, ngày 30/10 ông Tai bị khó thở và được chẩn đoán bệnh động mạch vành. Bà Chang lo lắng về tình trạng của chồng đến mức phải nhập viện. Sau đó họ được xuất viện cùng ngày. Tuy nhiên, vài ngày sau bà Chang bị đột quỵ ở nhà và được đưa cấp cứu. Ông Tai ở nhà rất mong ngóng vợ nhưng vì tim yếu nên không thể tới thăm. "Họ đã không được gặp nhau lần cuối", ông Hak Nee nói thêm.
Những chuyện tình đẹp
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

