Vợ Lưu Đức Hoa xuất hiện giữa tin đồn mang thai
Vợ chồng ngôi sao Hong Kong được cho là đã chạy vạy nhiều bác sĩ giỏi để có thêm con.
Vợ Lưu Đức Hoa bị đồn mang bầu ở tuổi 50  /  Lưu Đức Hoa mừng sinh nhật bên vợ con
Tờ On mới đây đăng ảnh Chu Lệ Thiên xuống phố mua sắm. Đi cùng cô còn có vệ sĩ. Cô đeo khẩu trang kín mít, mặc áo rộng.
Trước đó, nhiều tờ báo Hoa ngữ đăng tin Chu Lệ Thiên mang bầu được bốn tháng nhờ phương pháp thụ tinh nhân tạo. Giới tính thai nhi là nam.
Chu Lệ Thiên và Lưu Đức Hoa kết hôn năm 2008, đón con gái đầu lòng năm 2012. Sau sinh, Lệ Thiên nghỉ ngơi một năm, sau đó tiếp tục nhờ cậy bác sĩ để có thêm em bé. Những năm qua, đôi vợ chồng nhiều lần thụ tinh thất bại. Đến cuối năm 2015, khi sửa soạn sang tuổi 50, Lệ Thiên được báo tin vui đậu thai.
Tài tử Lưu Đức Hoa.
Trước tin đồn Chu Lệ Thiên bầu bí, quản lý của Lưu Đức Hoa chỉ nói: "Cám ơn đã quan tâm, chúng tôi không phản hồi về điều này".
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

