Gạn từng ly nước sạch ở bệnh viện trong 'rốn' mặn
Mỗi ngày mua một bình nước suối 5 lít để dùng thay cho nước nhiễm mặn tại Bệnh viện đa khoa Nguyễn Đình Chiểu (Bến Tre), người phụ nữ phải nghiêng bình mới rót được một ít để bón thuốc cho cha. 
Miền Tây điêu đứng trong thiên tai lịch sử
Chị chia sẻ nước máy ở bệnh viện hiện nhiễm mặn không thể dùng uống, tắm rửa được. Bệnh viện có bồn nước sạch để cung cấp bổ sung nhưng không đủ cho lượng bệnh nhân cùng thân nhân quá đông. Hầu hết những người nuôi bệnh đều phải mua nước sạch đóng chai để dùng hàng ngày.
Tình trạng thiếu nước ngọt ảnh hưởng đến hoạt động khám chữa bệnh tại khắp các cơ sở y tế tỉnh Bến Tre. Bệnh viện đa khoa Nguyễn Đình Chiểu hiện có 1.000 giường bệnh, nằm ở Bến Tre, trong vùng rốn hạn hán xâm nhập mặn Nước mặn xâm nhập sâu khiến nước máy sinh hoạt nhiễm mặn vượt chuẩn, bệnh viện thiếu nước dùng.
Thiếu nước khiến lãnh đạo bệnh viện phải kêu gọi tiết kiệm nước ngọt. Hiện tại, bệnh viện được Công ty cấp thoát nước Bến Tre ưu tiên đưa xe bồn sang Tiền Giang mua nước sạch về phục vụ mỗi ngày 10-15 m3. Lượng nước này chỉ vừa đủ phục vụ hệ thống máy móc thiết yếu và một ít cho bệnh nhân nghèo uống. Trong khi đó mỗi ngày bệnh viện cần hơn 500 m3 nước sạch để phục vụ công tác khám chữa bệnh và sinh hoạt của bệnh nhân cùng thân nhân. 
Theo lãnh đạo bệnh viện, về lâu dài, để đảm bảo hoạt động khám chữa bệnh hiệu quả, hệ thống máy móc thiết bị không bị xuống cấp, hư hỏng, nơi đây cần chủ động nguồn nước ngọt phục vụ trong mùa cao điểm hạn, mặn hàng năm. Bác sĩ Trình Minh Hiệp, Phó Giám đốc Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu cho biết bệnh viện đang chuẩn bị đâu tư hệ thống lọc nước công suất khoảng 15-20 m3 nước ngọt một ngày.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

