Hillary Clinton nói về vụ phóng viên bị bắn (Học qua tin)
Ứng viên Tổng thống Mỹ Hillary Clinton nói về sự cần thiết phải kiểm soát súng sau sự việc hai phóng viên đang lên sóng trực tiếp thì bị bắn chết. Bạn có thể học thêm 8 từ mới qua clip bài phát biểu này.
Donald Trump: Trung Quốc đáng xấu hổ khi giảm giá tiền (học qua video)
Ứng viên Tổng thống Mỹ Hillary Clinton cho biết bà cảm thấy bị chấn động mạnh sau sự việc hai phóng viên vừa bị cựu đồng nghiệp bắn chết.
Tương tự clip học qua bài phát biểu của Donald Trump mới đây, hôm nay bạn có thể luyện thêm kỹ năng nghe hiểu và ghi nhớ thêm một số từ mới qua bài phát biểu của ứng viên Tổng thống Mỹ Hillary Clinton.
Hôm qua, hai phóng viên truyền hình Mỹ đang thực hiện buổi phỏng vấn trực tiếp bên ngoài thì bị một cựu đồng nghiệp bắn bằng súng đến chết. Trong bài phát biểu của mình, bà Hillary Clinton cho rằng nếu người ta kiểm tra nhân thân đầy đủ, nếu người ta quan tâm hơn đến những người buồn bã vì bị sa thải, nếu súng không được bày bán tự do đến thế, thì có thể không xảy ra những thảm kịch như vừa rồi.
 Transcript:
I was so, just stricken to think, that these two young people doing the work that you guys do every single day will be murdered on live television.
But I believe we are smart enough, compassionate enough to figure out how to balance the legitimate Second Amendment rights with preventive measures and control measures so that whatever motivated this murderer who eventually took his own life we will not see more death, needless, senseless death,
But it happens every day. Intentional, unintentional, murders, suicide, it happens every day and there is so much evidence that if guns were not so readily available, if we had universal background checks, if we could just put some time out between the person who is upset because he got fired, or the domestic abuse, or whatever other motivation may be working on someone who does this, then maybe we could prevent this kind of carnage.
suffering ​severely from the ​effects of something ​unpleasant:
Học qua video
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

