Tinh tinh trụi lông đánh nhau trong vườn thú ở Anh
Cảnh tượng hai chú tinh tinh mắc chứng rụng lông đuổi đánh nhau trong vườn thú nổi tiếng tại Anh thu hút đông đảo sự chú ý của khách tham quan.
Bảo tàng Bắc Kinh mở triển lãm nghệ thuật liên quan đến khỉ   /   Tượng khỉ bị 'kiện' vì xây dựng đền trên đất công ở Ấn Độ
Đoạn phim ghi lại cảnh trong vườn thú Twycross ở Atherstone, Anh hồi đầu tuần, khi hai chú tinh tinh mắc chứng rụng lông đang đuổi đánh nhau cùng hàng chục con khác trong đàn.
Cặp tinh tinh được cho là cha và con trai gây lộn, kéo theo sự tham gia của cả đàn. "Có một vài vết xước và các vết thương nhẹ, tất nhiên thêm cả vài vết sẹo nữa", người quay đoạn phim nói về hậu quả trận ẩu đả.
Hai chú tinh tinh mắc chứng rụng lông gây lộn trong vườn thú. Ảnh: Telegraph.
Các nhà khoa học tin rằng tinh tinh cũng tương tự con người, có thể bị rụng lông vì căng thẳng hoặc chấn thương tâm lý, như người rụng tóc khi gặp tình trạng tương tự.
Khỉ và vượn có thói quen nhổ tóc của chính mình hoặc cho con khác. Tuy nhiên, tình trạng rụng lông của các con bị nuôi nhốt trong vườn thú thường là do căng thẳng.
Vườn thú Twycross sở hữu bộ sưu tập khỉ và đười ươi lớn nhất ở châu Âu, có khoảng 500 con thú thuộc 150 loài khác nhau gồm nhiều loài đã bị tuyệt chủng. Mỗi năm vườn thú thu hút gần 500.000 lượt khách tham quan. Giá vé vào cửa dành cho người lớn khoảng 25,5 USD, trẻ em 18,5 USD và miễn phí cho bé dưới 3 tuổi. Du khách đến đây luôn ấn tượng trước những con thú, sự nhiệt tình của nhân viên vườn thú và cả các quầy bán đồ ăn, nước uống.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

