Phát hiện hộp sọ người bị chặt đầu cách đây 9.000 năm
Các nhà khảo cổ Đức khai quật một hộp sọ người có niên đại 9.000 năm tuổi và xác định đây có thể là trường hợp chặt đầu theo nghi thức sớm nhất ở Tân Thế giới.
Phát hiện bệnh nhân ung thư vú đầu tiên của nhân loại   /   Phát hiện hài cốt bệnh nhân ung thư cách đây 4.500 năm
Hộp sọ 9.000 năm tuổi được phát hiện trong một hang đá ở Lapa do Santo, Brazil. Tại đây, các nhà khảo cổ còn tìm thấy phần quai hàm, 6 đốt sống cổ đầu tiên và hai bàn tay. Những vết cắt ở đốt sống cổ thứ 6 và hai bên xương quai hàm chứng tỏ người này đã bị chặt đầu.
Việc hai bàn tay bị chặt đứt và đặt úp lên mặt theo chiều ngược nhau cho thấy đây không phải một vụ giết người, mà có thể là nghi thức chôn cất trong văn hóa thời kỳ Archaic.
"Khi không có các món đồ quý giá hay những công trình kiến trúc hoành tráng, cư dân ở Lapa do Santo dường như đã dùng cơ thể người để thể hiện các nguyên tắc vũ trụ liên quan đến cái chết. Hình thức chặt đầu này là minh chứng cho tính phức tạp trong nghi thức chôn cất của những người chuyên săn bắt hái lượm ở châu Mỹ", CNN hôm 24/9 dẫn lời André Strauss, người đứng đầu nhóm chuyên gia thuộc Viện Tiến hóa Nhân chủng học Max Planck, nói.
Các tác giả nghiên cứu cho rằng đây là trường hợp chặt đầu sớm nhất được tìm thấy ở Tân Thế giới (khu vực ở tây bán cầu, đặc biệt là châu Mỹ). Nó có thể khiến giới khoa học phải xem xét lại nguồn gốc cũng như quy mô phân bố địa lý của hình thức mai táng bằng cách chặt đầu này. Hộp sọ này có niên đại sớm hơn 3000 năm so với bằng chứng trước đây mà các nhà khoa có về nghi thức chặt đầu khi chôn cất, và nghi thức này từng được cho là chỉ giới hạn ở khu vực phía tây châu Mỹ.
Theo André Strauss cùng các đồng nghiệp, khu vực này có dấu vết định cư của con người từ cách đây 12.000 năm. Hộp sọ trên được phát hiện vào năm 2007, nhưng đến nay các nhà khoa học mới hoàn thành việc kiểm tra nguồn gốc của nó.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

