80% người Anh phát âm sai từ khó
"Cho một ly espresso", có đến 80% người Anh gặp khó khăn khi phát âm tên loại cà phê này.
Đề Reading 7: Người Anh biết học ngoại ngữ không?   /   Từ điển Oxford bổ sung từ mới dành cho giới lưỡng tính
Một nghiên cứu mới đây nhất cho thấy 82% người Anh thường xuyên vấp váp khi phát âm, trong đó, phụ nữ là những người hay phát âm nhầm nhất.
Danh sách các từ khó phát âm có "espresso" và "prescription". Ngoài ra, 40% người Anh không thể đọc đúng từ "sherbet" (nước quả giải khát); 34% thì lắp bắp khi nói "vân vân" (et cetera, viết tắt là etc).
Là tên một loại cà phê, "espresso" thường xuyên gây khó khăn cho nhiều người khi phát âm, nhất là phụ nữ.
Ngoài ra, tên địa danh cũng gây khó khăn cho nhiều người. Ví dụ, trạm xe lửa St Pancras International ở London thường bị đọc thành "pancreas". "Tôi thường xuyên nghe thấy nhiều người nói về nhà ga "St Pancreas", Wendy Spinks, giám đốc của công ty sở hữu trạm dừng chân St Pancras International cho biết. Hơn nửa dân số Anh cũng đọc nhầm tên thành phố "Ely" ở Cambridgeshire. Chưa hết, có khoảng 16% người Anh đọc nhầm tên khu Greenwich ở đông nam London.
Ga đường sắt St Pancras International cũng là địa điểm thường bị phát âm sai.
Tiếng Anh là một loại ngôn ngữ mà quy luật về cách đọc và cách viết có thể không liên quan đến nhau trong nhiều trường hợp. Điều này dẫn đến các lỗi sai về cách đọc như trên. Bên cạnh đó, với sự gia tăng của mạng xã hội, ngày càng có nhiều người trộn lẫn cách đọc đúng và sai của một từ trong cả văn viết lẫn văn nói. Nhiều cách đọc sai lại trở nên ngày càng phổ biến. Ví dụ, có 24% người Anh đọc từ "often" thành "off-ten" và cách đọc sai này đang dần được nhiều người sử dụng.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

