Google có thể bị phạt 7,4 tỷ USD vì cài sẵn ứng dụng Android
Ủy ban Châu Âu cáo buộc Google cạnh tranh không lành mạnh khi yêu cầu các nhà sản xuất smartphone Android phải ưu tiên những ứng dụng như bản đồ, tìm kiếm... do Google phát triển.
Google đã thu về 11 tỷ USD trong năm 2015 chỉ từ quảng cáo chạy trên điện thoại Android có cài sẵn bộ ứng dụng của Google. Android hiện là hệ điều hành di động phổ biến nhất thế giới với thị phần gần 80%.
Reuters cho biết, nếu EU kết luận Google vi phạm luật cạnh tranh, tổ chức này có thể đưa ra mức phạt lên tới 7,45 tỷ USD (tương đương 10% trong tổng doanh thu 74,5 tỷ USD năm 2015 của Google) cũng như buộc hãng dịch vụ Internet Mỹ thay đổi cách thức kinh doanh hiện tại.
Margrethe Vestager, phụ trách mảng chống độc quyền của EU, cho biết, họ đang xem xét một số hợp đồng để xem liệu các công ty sản xuất điện thoại có phải cài trước ứng dụng Google gồm Search, Maps, Gmail và kho ứng dụng Google Play hay không.
Hai phần ba smartphone ở châu Âu hiện chạy Android, đa phần trong số đó cài sẵn ứng dụng do Google xây dựng.
Android vốn là hệ điều hành nguồn mở, mang đến cho các nhà sản xuất sự tự do trong việc xây dựng và cài đặt những phần mềm của riêng họ. Thế nhưng, phần lớn smartphone đang hoạt động ở châu Âu lại có sẵn một bộ ứng dụng chuẩn từ Google.
"Bằng cách buộc nhà sản xuất và các hãng viễn thông cài ứng dụng, thay vì để cho họ tự lựa chọn, Google đã ngăn chặn một trong những con đường để các ứng dụng mới tiếp cận người dùng", Vestager bày tỏ quan ngại.
Vestager cho hay họ vẫn đang trong quá trình điều tra và chưa thể tiết lộ khi nào sẽ đưa ra kết luận về hành vi của Google (hiện thuộc Alphabet).
Trong khi đó, phát ngôn viên của Google phủ nhận việc họ ép buộc các nhà sản xuất. "Bất cứ ai cũng có thể sử dụng Android dù có hay không có ứng dụng của Google. Các hãng phần cứng có thể quyết định dùng Android như thế nào và bản thân người dùng sẽ tự chọn họ muốn mở ứng dụng nào", Mark Jansen tuyên bố.
Google yêu cầu các nhà sản xuất phải ký hợp đồng mật, tuy nhiên, một số đã bị rò rỉ, trong đó không có những câu từ ghi rõ là phải cài sẵn ứng dụng Google, nhưng yêu cầu phải cài kho ứng dụng Google Play.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

