Các bệnh  
Cô gái Anh sang Việt Nam đưa cha bị hoại tử chân trốn viện
John Mead nhiễm trùng bàn chân trái sau chấn thương với tiền sử đái tháo đường, điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM thì được con gái từ Anh bay sang đưa khỏi viện về nước.
Chiếc túi nhựa cứu sống bé gái sinh non nặng 0,5 kg  /  Bác sĩ nhanh trí cứu sống bé 2 tuổi trên máy bay
John sinh năm 1955, được một bệnh viện tại Vũng Tàu chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy ngày 1/10 trong tình trạng bàn chân trái nhiễm trùng kéo dài sau chấn thương với tiền sử đái tháo đường từ lâu.
Phòng bệnh John Mead nằm điều trị tại giường số 34, phòng 5, Khoa Nội tiết, Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Lê Phương.
Bác sĩ Lâm Văn Hoàng, Trưởng Khoa Nội tiết Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, nhiễm trùng bàn chân là biến chứng thường xảy ra trên bệnh nhân tiểu đường, còn gọi là bàn chân tiểu đường, khó lành và có thể dẫn đến phẫu thuật cắt phần chân nhiễm trùng. Các vết thương nhiễm trùng chân trong bệnh cảnh tiểu đường có thể tạo mùi hôi khó chịu do vi khuẩn gây nên. "Bệnh nhân ở giai đoạn nhiễm trùng rất nặng, đường huyết rất cao nên cần được điều trị điều chỉnh đường huyết và rối loạn điện giải trước khi phẫu thuật", bác sĩ Hoàng nói.
Bệnh nhân John Mead được bác sĩ chỉ định uống thuốc để ổn định đường huyết, dùng kháng sinh kiểm soát nhiễm trùng, đồng thời chăm sóc vết thương tại chỗ. Sau hội chẩn với chuyên khoa chỉnh hình, bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật cắt 1/3 dưới cẳng chân.
John Mead khi sống ở Vũng Tàu. Ảnh do bạn nhân vật cung cấp.
Dự kiến, ca mổ diễn ra ngày 5/10. Tuy nhiên sáng 4/10, con gái bệnh nhân từ Anh đến và đưa John về nước mà không thông báo với bác sĩ điều trị hay khoa điều trị. 
"Con gái ông ấy nói đưa bố về khách sạn nghỉ ngơi và hôm sau sẽ nhập viện để mổ. Tôi đề nghị trao đổi với bác sĩ nhưng cô ấy không chịu cứ lẳng lặng mang John ra viện. Hôm sau cô ấy báo với tôi đã đưa ông ra sân bay, tôi đến tiễn thì hầu như John không còn tỉnh táo", người bạn chăm sóc John chia sẻ với VnExpress.net. Theo bạn gái của ông John, khi lâm bệnh nặng, ông không chịu ăn uống, được thuyết phục nhiều lần mới chịu đi khám và nằm viện. Bà là người đã thanh toán toàn bộ viện phí cho John sau đó.
Cô con gái của John Mead tên Stacey Mead (32 tuổi) về Anh đưa cha vào Bệnh viện Hoàng Gia Oldham trong tình trạng chân bị hoại tử, phải cắt bỏ chân. Cô nói với Mirror đã dùng túi bọc thực phẩm gói vết thương của cha trong hành trình bay về nước. Cô miêu tả cha mình bị bỏ mặc trong bệnh viện "nước mưa và lá rơi vào đầu", không người chăm sóc; đồng thời lập một trang quyên góp tiền chi trả cho ca phẫu thuật.   
Bệnh viện Chợ Rẫy trực thuộc Bộ Y tế Việt Nam, được xếp hạng đặc biệt từ năm 2010. Hiện bệnh viện có 1.800 giường với hơn 3.000 kỹ thuật điều trị. Đây là bệnh viện tuyến cuối của khu vực phía Nam, khám, chữa bệnh nội và ngoại trú cho hàng nghìn lượt bệnh nhân mỗi ngày.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

