Thị trưởng Tokyo bị chỉ trích vì tiêu hoang công quỹ
Thị trưởng Tokyo Yoichi Masuzoe bị chỉ trích vì chi hàng chục triệu yên ngồi vé hạng nhất tới Mỹ, đồng thời thường xuyên sử dụng xe công vụ về quê.
Theo Japan News, chính quyền thủ đô Tokyo cho biết họ đã nhận được gần 5.000 cuộc gọi và email lên án số tiền dùng cho các chuyến đi nước ngoài của thị trưởng Yoichi Masuzoe, chỉ trích thói quen dùng xe công vụ đi về quê vào cuối tuần của ông.
Masuzoe có chuyến đi thứ 9 ra nước ngoài trong thời gian từ 12-18/4 tới Mỹ. Trong thời gian ở đó, ông tham gia 4-7 sự kiện một ngày, bao gồm các chuyến tham quan, hội họp và diễn thuyết. Ông cũng gặp thị trưởng New York nhằm xúc tiến quảng cáo biến Tokyo thành trung tâm tài chính quốc tế.
Chi phí dành cho vé máy bay hạng nhất cho ông là 2,35 triệu yên (20.700 USD), phí lưu trú là 730.000 yên (hơn 7.000 USD). Nếu tính cả chi phí cho 15 cán bộ đi kèm, tổng số tiền lên tới vài chục triệu yên.
Trong hai năm qua, số tiền dành cho 8 chuyến đi nước ngoài của ông Masuzoe lên tới hơn 213 triệu yên (khoảng 2 triệu USD), trung bình 106 triệu yên một năm, gấp 4-6 lần lãnh đạo các tỉnh Kanagawa, Chiba hay Saitama. Ông Masuzoe bị chỉ trích vì dành quá nhiều tiền đi nước ngoài, trong khi không chứng minh được hiệu quả chuyến đi.
"Tôi cho rằng có thể giảm những chi phí như chỗ ở. Ông thị trưởng phải giải thích rõ ràng mục đích các chuyến đi và cách chi tiêu", Fumihiko Yamada, giáo sư Đại học Ngoại giao Tokyo nhận xét.
Nhiều người dân chỉ trích ông Masuzoe về quê quá thường xuyên vào mỗi dịp cuối tuần. Quê ông ở ở Yugawara, tỉnh Kanagawa , cách Tokyo khoảng 100 km. Trong thời gian một năm tính đến ngày 11/4, ông đã sử dụng xe công vụ 48 lần. 
"Tuần nào cũng dùng xe công vụ về quê là quá nhiều. Ông Masuzoe nên phân biệt rõ ràng việc công và việc tư, và không được sử dụng xe công vụ", Hiroya Masuda, cựu thống đốc tỉnh Iwate nhận xét.
Trước những chỉ trích này, thị trưởng Tokyo hôm 9/5 tuyên bố sẽ ngừng sử dụng xe công vụ để về quê, đồng thời cân nhắc về quê ít hơn. Ông cũng hứa sẽ cắt giảm chi phí các chuyến đi nước ngoài trong thời gian tới, cũng như giảm số lượng cán bộ đi cùng, theo Mainichi.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

