Tầm quan trọng của hoạt động thể thao trong nhà trường
Môn thể thao đội nhóm giúp các em nâng cao khả năng hòa nhập với cộng đồng và rèn luyện tinh thần đồng đội khi làm việc trong môi trường tập thể. 
Ngày nay, các em học sinh thường không có thời gian để tham gia vào các hoạt động ngoại khóa vì phải hoàn thành một số lượng bài tập ở nhà sau những giờ học ở trường. Trong khi thành tích học tập quyết định sự thành công cho tương lai mỗi học sinh thì việc tham gia các hoạt động ngoại khóa sẽ đem lại cho các em những lợi ích to lớn về mặt thể chất lẫn tinh thần.
Câu lạc bộ ngoại khóa bao gồm các môn thể thao, hoạt động phát huy tính sáng tạo, giải tỏa căng thẳng, xây dựng sự tự tin, phát triển kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng quản lý thời gian và kỹ năng lãnh đạo. Trong số đó, thể thao là một hoạt động ngoại khóa bổ ích cho trẻ vì nó giúp tinh thần các em luôn sảng khoái và minh mẫn.
Trẻ em tham gia vào các môn thể thao khi còn trẻ sẽ năng động hơn khi chúng tham gia lúc đã trưởng thành.
Một cơ thể khỏe mạnh
Một trong những lợi ích rõ ràng và quan trọng nhất khi tham gia thể thao đồng đội là hiệu quả của bài rèn luyện thể chất mà các em tiếp nhận. Thông qua việc khuyến khích con em tham gia môn giáo dục thể chất trong các buổi huấn luyện với cơ hội thi đua cùng các bạn, phụ huynh đang tích cực hình thành cách sống năng động cho các cháu nhằm đẩy lùi lối sống lười vận động. Trẻ em tham gia vào các môn thể thao khi còn trẻ sẽ năng động hơn khi chúng tham gia lúc đã trưởng thành. Các em cũng nên thử một loạt các hoạt động thể thao khác nhau khi còn trẻ để xem môn nào mình thích nhất.
Học cách làm việc nhóm, chơi công bằng
Thông qua các hoạt động thể thao có tổ chức, học sinh không ngừng được học hỏi về giá trị khi làm việc tập thể, chơi thể thao theo luật và giao tiếp hiệu quả. Môn thể thao đội nhóm giúp các em nâng cao khả năng hòa nhập với cộng đồng, gắn kết bền chặt với bạn bè cùng trang lứa và rèn luyện tinh thần đồng đội khi làm việc trong môi trường tập thể. Tất cả kỹ năng sống này hình thành trực tiếp đến mỗi học sinh vào những buổi học ở trường hay tại nhà. Thể thao có tổ chức sẽ tạo cho các em cơ hội gặp gỡ những bạn quan tâm cùng hoạt động và thêm cơ hội tiếp cận bạn bè mới.
Thể thao tranh tài thường được gắn liền với mục tiêu và thường kết thúc mục tiêu bằng một giải đấu hay buổi gặp gỡ.
Tính kỷ luật, việc thiết lập mục tiêu và tính kiên trì
Thể thao luôn đòi hỏi tính kiên nhẫn và ý chí đạt đến thành công cũng như sự cam kết và tính kỷ luật khi tham gia tập luyện. Các em phải nỗ lực không ngừng, cam kết tuân thủ thời gian và luôn chấp hành qui định. Thể thao tranh tài thường được gắn liền với mục tiêu và thường kết thúc mục tiêu bằng một giải đấu hay buổi gặp gỡ. Điều này mang đến cơ hội cho các em tìm hiểu việc thiết lập mục tiêu thiết thực và cách làm việc hữu hiệu để đạt được các mục tiêu đó.
Phát triển kỹ năng đối mặt với vấn đề
Trong cuộc đời mỗi người, không ai tránh khỏi thất bại. Đối với trẻ em, biết cách đối mặt với vấn đề khi thua khá quan trọng vì điều này tác động đáng kể vào tương lai sau này của các em. Trong môi trường thể thao lành mạnh, thua hoặc thắng đều là dịp để học sinh trải nghiệm. Học hỏi cách đối mặt khi thua sẽ cho các em cơ hội phản ánh và nhận thấy những thay đổi có thể thực hiện nhằm đạt được kết quả tích cực trong tương lai. Những kỹ năng này liên quan trực tiếp đến cuộc sống hằng ngày của các em, đặc biệt là việc học tập ở trường.
Thông qua các hoạt động thể thao có tổ chức, học sinh không ngừng được học hỏi về giá trị khi làm việc tập thể, chơi thể thao theo luật và giao tiếp hiệu quả.
Tại trường quốc tế Úc (AIS), học sinh được khuyến khích tham gia vào một trong những môn thể thao mang tính cạnh tranh như: bơi lội, bóng đá, bóng rổ, bóng chuyền, bóng lưới, chạy việt dã và điền kinh. Phụ hynh có thể đến tham quan trường và quan sát cách học sinh cân bằng giữa việc học tập và tham gia hoạt động ngoại khóa. Đặt hẹn với bộ phận tuyển sinh qua email enrolments@aisvietnam.com . 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

