Từ Nhược Tuyên tái xuất sau sinh
Người đẹp Đài Loan diện váy lộng lẫy tham gia sự kiện giải trí sau hơn một năm vắng bóng.
 
Người đẹp diện bộ đầm đuôi cá ôm dáng. Trả lời phỏng vấn Appledaily, diễn viên nói sau hơn một năm không tham gia sự kiện, cô cảm thấy hồi hộp như người mới vào nghề. 
 
Mỹ nhân xứ Đài cho biết sau khi kết hôn, điều thay đổi lớn nhất ở cô là giờ đây gia đình được đặt lên hàng đầu chứ không phải công việc. Cô chưa có kế hoạch trở lại đóng phim.
Nhược Tuyên chia sẻ ảnh luyện tập lấy lại vóc dáng để tham gia sự kiện. Khi mang thai con trai đầu lòng, Từ Nhược Tuyên bị cảnh báo dễ sảy thai hoặc sinh non, vì thế cô hầu như không rời khỏi giường bệnh suốt thai kỳ. Người đẹp nói cô không cảm thấy vất vả, cũng không ngại sinh thêm em bé.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

