Du khách ở Sài Gòn bị cướp dụ vào nhà nghỉ 'vui vẻ'
Thuyết phục du khách ở trung tâm TP HCM vào khách sạn có gái xinh "phục vụ", 2 kẻ đấm bóp dạo đã dàn cảnh cãi vã rồi cướp túi xách của người đàn ông. 
Ngày 28/11, Công an quận 1 (TP HCM) tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Sửu (35 tuổi) và Đặng Văn Sơn (41 tuổi) về hành vi Cướp tài sản.
Hai kẻ đấm bóp dạo dàn cảnh cướp tài sản. Ảnh: Quốc Thắng.
Trước đó, rạng sáng cùng ngày, anh Thanh (31 tuổi) đi dạo tại công viên 23/9 (phường Phạm Ngũ Lão, quận 1) thì Sơn và Sửu đến gạ: "Có em rất xinh đang cô đơn, cần người tâm sự". Nhóm này gợi ý anh Thanh vào khách sạn để cô gái massage, sau đó đưa lên phòng khách sạn trên đường Bùi Viện ở gần đấy
Tại đây, anh Thanh đã quan hệ tình dục với cô gái. Bất ngờ Sơn và Sửu quay lại, yêu cầu anh Thanh trả thêm tiền "tip" vì làm trái thỏa thuận ban đầu "chỉ massage". Trong lúc cự cãi, một tên khống chế anh Thanh để đồng phạm lấy túi xách đeo trước bụng anh này.
Anh Thanh tri hô, vùng đuổi theo tên cướp đang chạy ra đường. Cùng lúc, tổ trinh sát đặc nhiệm phát hiện, bắt được cả hai tên.
Tang vật cảnh sát thu giữ. Ảnh: Quốc Thắng.
Sơn và Sửu khai hành nghề đấm bóp dạo nhưng cấu kết với nhau, lên kế hoạch dụ khách vào khách sạn "vui vẻ" rồi dàn cảnh gây sự, đòi tiền. Nếu người nào không chịu chi sẽ đánh, cướp tài sản.
Cảnh sát xác định, băng Sửu gồm nhiều thành viên, chuyên "săn" du khách ở trung tâm Sài Gòn. Đã có người nước ngoài bị chúng dàn cảnh tương tự, đưa lên khách sạn để đồng bọn "làm thịt".
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

