Triều Tiên tuyên bố phóng thành công vệ tinh vào không gian
Truyền hình nhà nước Triều Tiên cho biết vụ phóng tên lửa tầm xa hôm nay đã đưa vệ tinh vào không gian.
Liên Hợp Quốc họp khẩn về vụ phóng tên lửa của Triều Tiên   /   Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa, Mỹ và đồng minh tức giận
Vệ tinh được phóng từ căn cứ Sohae ở phía tây bắc đất nước vào 9h00 giờ Bình Nhưỡng (7h30 giờ Hà Nội), bay vào quỹ đạo khoảng 10 phút sau đó, truyền hình nhà nước Triều Tiên thông báo. 
Ri Chun Hee, nữ phát thanh viên Triều Tiên gạo cội đã công bố vụ thử bom nhiệt hạch hồi tháng trước, chính là người đọc tuyên bố về vụ phóng tên lửa này.
"Cục Phát triển Hàng không Vũ trụ Quốc gia Triều Tiên trong tương lai sẽ phóng thêm nhiều vệ tinh, đúng với chính sách của Đảng Lao động Triều Tiên là coi trọng khoa học và công nghệ", bà nói.
Bộ Chỉ huy Chiến lược Mỹ cho biết họ phát hiện một tên lửa bay vào không gian và quân đội Hàn Quốc cũng xác nhận tên lửa đã đưa một vật thể vào quỹ đạo.
Tuy Bình Nhưỡng nói rằng chương trình của họ chỉ nhằm mục đích khoa học, một số quốc gia nghi ngờ vụ phóng tên lửa mang vệ tinh là vỏ bọc cho việc thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo. Liên Hợp Quốc đã cấm Bình Nhưỡng sử dụng công nghệ này và áp đặt các lệnh trừng phạt từ tháng 12/2012.
Động thái của Triều Tiên vấp phải sự lên án mạnh mẽ từ nhiều nước, tiêu biểu là Hàn Quốc, Mỹ và Nhật Bản. Liên Hợp Quốc sẽ họp khẩn vào tối nay để thảo luận về vụ phóng tên lửa.
Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

