Tim Cook sắp đến Trung Quốc để 'giải cứu' Apple
Trước những khó khăn tại thị trường đông dân nhất thế giới, CEO Apple được cho là sẽ tới Trung Quốc cuối tháng này để gặp gỡ các quan chức chính phủ.
Apple đang phải đối mặt với một loạt khó khăn khi  doanh số iPhone giảm  lần đầu tiên trong lịch sử. Riêng tại Trung Quốc, thị trường được coi là quan trọng thứ hai với Apple, sau Mỹ, kết quả bán hàng của họ giảm 26% trong quý I/2016.
Thách thức tiếp tục ập đến với công ty công nghệ Mỹ khi hai dịch vụ iBooks và iTunes Movie bất ngờ ngừng hoạt động tại quốc gia đông dân nhất thế giới. Đây được coi là hệ quả của lệnh cấm từ Cục quản lý báo chí, xuất bản, phát thanh, điện ảnh và truyền hình Trung Quốc.
Không những thế, một công ty Trung Quốc mới đây đã thắng kiện Apple để được sử dụng thương hiệu IPHONE tại đất nước này. Hãng công nghệ đến từ Cupertino buộc phải chia sẻ quyền sử dụng tên gọi IPHONE cho các sản phẩm như túi, ví, bao đựng điện thoại... tại thị trường Trung Quốc.
Với những thách thức trên, Giám đốc điều hành Apple sẽ có cuộc họp với các quan chức cấp cao, những cán bộ Đảng của Trung Quốc, theo Reuters. Thời gian diễn ra dự kiến vào cuối tháng 5.
Trước đó, Tim Cook đã tới Trung Quốc để giải quyết vụ tranh chấp liên quan đến việc sử dụng thương hiệu iPad tại quốc gia này vào năm 2012. Người đứng đầu Apple trở lại vào năm 2013 và năm 2014 để gặp gỡ các lãnh đạo nhà mạng China Mobile.
> Doanh số bán iPhone lần đầu tiên tụt dốc trong lịch sử
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

