Bữa sáng với bánh mì xíu mại nóng hổi ở Đà Lạt
Chỉ một lần thưởng thức cái vị ngọt xương cùng miếng xíu mại dai dai, thơm béo... bạn sẽ càng thêm yêu không khí mát lạnh buổi sáng ở thành phố ngàn hoa. 
Địa chỉ thưởng thức ẩm thực Đà Lạt mùa mưa   /   Những món ngon Đà Lạt níu chân du khách
Bánh mì xíu mại đơn giản là một chén nước dùng trong veo với một ít váng mỡ cho cảm giác béo ngậy, vài cọng hành xanh bắt mắt. Trong không khí se lạnh của tiết trời Đà Lạt, thử qua một chén xíu mại sẽ làm bạn khó quên.
Hầu hết xíu mại Đà Lạt được làm từ thịt quết khéo nên có độ dẻo dai vừa đủ, nêm nếm cũng vừa phải nên hương vị nhẹ nhàng. Nước xíu mại là nước dùng ninh từ xương heo quyện cùng vị ngọt thanh từ thịt nạc viên, thêm một chút hành lá cắt nhuyễn, khiến món ăn trở nên lôi cuốn từ hình thức đến hương vị.
Khi dùng xíu mại với bánh mì, thường người ta sẽ cho thêm một chút sa tế để tạo màu và vị cay cay. Thực khách có thể dùng kèm thêm chút giá, ngò hay tép mỡ phi giòn, bỏ vào chén khi còn nóng cho ngấm nước sốt rồi dùng sẽ rất thơm.
Bánh mì xíu mại ở Đà Lạt thường được dùng vào buổi sáng, nhưng bạn cũng có thể thưởng thức món ăn này vào giờ khác ở một số quán . Ảnh: Phong Vinh
Bẻ một miếng bánh mì nhỏ, chấm vào nước dùng, chờ bánh ngậm đủ nước rồi từ tốn cho vào miệng. Cảm nhận đầu tiên của bạn sẽ là mùi vị nhẹ nhàng, béo thơm của thịt được ướp kỹ mà không ngấy. Không cần phải nhanh chóng, nhưng bạn nên ăn khi còn nóng để cảm nhận được hương vị đúng điệu của món ăn. Mùi thơm dịu nhẹ của hành lá và ít tép mỡ giòn tan khiến không khí buổi sáng của Đà Lạt trở nên trong lành hơn trước mắt bạn.
Đến Đà Lạt, bạn sẽ không khó tìm nơi để thưởng thức món ăn này. Ngoài các quán ngoài cổng chợ, trường học, bạn có thể đến ấp Ánh Sáng hay ngã ba Trần Nhật Duật - Hoàng Diệu để thưởng thức.
Giá của món này không quá đắt, một phần bánh mì xíu mại chỉ 15.000 đồng. Nếu dùng thêm ổ bánh mì thứ 2, bạn phải trả thêm 2.000 đồng. Ngoài ra, bạn hãy thưởng thức sau đó một ly sữa đậu nành nóng để tận hưởng rõ hơn bầu không khí buổi sáng ở thành phố này. Đây là một nét riêng hiếm nơi nào có được ngoài Đà Lạt.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách du lịch chen chân ở Đà Lạt
Lượng lớn du khách chọn Đà Lạt làm nơi tránh nóng khiến điểm tham quan trong thành phố rơi vào tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

