Chứng khoán Trung Quốc lại đứng trước bờ vực sâu
Thị trường nước này vừa có phiên giảm điểm mạnh nhất 3 tháng do các vụ điều tra vào những công ty môi giới lớn nhất nước.
Hàng loạt CEO Trung Quốc 'biến mất'  /  Tín dụng đa cấp tràn lan tại Trung Quốc
Hôm qua, chỉ số Shanghai Composite chốt phiên giảm 5,5%. Nhưng trước đó, chỉ trong 15 phút cuối, chỉ số này đã mất 6,1%. Shenzhen Composite giảm 6,1% và Hang Seng (Hong Kong, Trung Quốc) giảm 1,9%.
Citic Securities - hãng môi giới chứng khoán lớn nhất nước này về giá trị tài sản và Guosen Securities - hãng môi giới hạng trung hôm thứ Năm cho biết họ nhận được thông báo điều tra từ Ủy ban Chứng khoán Trung Quốc (CSRC), nhưng không cho biết rõ nguyên do.
"Mức giảm hôm qua là do các vụ điều tra vào công ty môi giới, trong bối cảnh ngay trước khi các công ty được cho phép IPO tuần tới", Zhang Qi – nhà phân tích tại Haitong Securities nhận xét trên Financial Times.
Chứng khoán Trung Quốc có khả năng tiếp tục đi xuống thời gian tới. Ảnh: AFP
Đầu tháng này, CSRC thông báo sẽ cho phép các công ty IPO trở lại, sau thời gian dài ngừng lại vì đợt lao dốc hồi tháng 7. Cơ quan này cho biết 28 công ty sẽ được lên sàn năm nay. Công ty đầu tiên là vào tuần tới.
Các đợt phát hành cổ phiếu mới thường không có tác động tâm lý tốt lên thị trường. Do nó khiến nhà đầu tư lo ngại nhu cầu cổ phiếu cũ giảm sút.
Haitong Securities hiện là hãng môi giới chứng khoán lớn nhì nước này. Cổ phiếu của họ cũng đã phải ngừng giao dịch tại sàn Thượng Hải và Hong Kong (Trung Quốc) hôm qua, do các thông tin nội bộ không thể công bố, báo cáo của hãng cho biết.
Caixin - tạp chí tài chính uy tín của Trung Quốc trích lời một nguồn tin giấu tên cho biết hai sàn này đã buộc Haitong ngừng giao dịch do công ty này cũng nhận được thông báo điều tra từ CSRC. Nhưng Haitong vẫn chưa công khai.
Gần đây, hàng loạt doanh nghiệp Trung Quốc đã bị điều tra trong đợt truy quét tham nhũng, thao túng ngành tài chính nước này, sau cơn địa chấn trên thị trường chứng khoán hồi mùa hè.
Khi các cuộc điều tra ngày càng lan rộng, Chính phủ và bản thân các công ty lại không tiết lộ thông tin nào. Thậm chí, một số doanh nghiệp còn chẳng biết rõ tình hình của mình, cũng như lãnh đạo công ty đang ở đâu.
Guotai Junan International - chi nhánh quốc tế của hãng môi giới chứng khoán lớn thứ 3 nước này, hồi đầu tuần cho biết họ không thể liên lạc với Chủ tịch kiêm CEO - Yim Fung suốt từ giữa tháng. Ông Yim trước đây làm việc dưới quyền Yao Gang - cựu Phó chủ tịch CSRC - người đang bị điều tra vì tham nhũng.
Còn tại Citic, ít nhất 7 lãnh đạo cấp cao đã bị kết tội giao dịch nội gián. Tuần trước, Chủ tịch công ty này cũng bị buộc từ chức. Citic tuần này cũng bị cáo buộc thổi phồng số liệu mảng Công cụ tài chính phái sinh.
Đà giảm hôm thứ Sáu diễn ra trong bối cảnh chứng khoán Trung Quốc vừa quay lại thị trường giá lên, sau đợt lao dốc hồi quý II. So với mức đáy lập hồi cuối tháng 8, Shanghai Composite hiện đã tăng 21% . Dù vậy, nếu so với đỉnh 7 năm ngày 12/6, chỉ số này vẫn thấp hơn 34%.
Giám đốc một quỹ đầu tư tại Thượng Hải kết luận: "Khi thị trường đang ở ngưỡng cản kỹ thuật, thông tin điều tra và IPO đến cùng lúc đã khiến họ cảm thấy đây đúng là thời điểm để bán ra".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

