Dạy trẻ dùng từ điển đúng cách
Cha mẹ nên cùng con tham gia trò chơi, khơi gợi sự tò mò của trẻ về những nội dung có trong từ điển.
Hiện nhiều người chỉ sử dụng từ điển để tra cứu nghĩa và cách phát âm của từ mới, trong khi công cụ này có thể giúp rèn luyện vô số kỹ năng hữu ích. Độ tuổi thích hợp để trẻ làm quen với từ điển là từ 8 tuổi.
Nên cùng trẻ khám phá
Đầu tiên, phụ huynh nên tìm một quyển từ điển phù hợp với lứa tuổi của trẻ. Đừng mong đợi các em sẽ hứng thú hay dùng một cách hiệu quả cuốn từ điển dày cộm mà người lớn hay dùng. Thay vào đó, phụ huynh chuẩn bị những loại sách có hình ảnh, màu sắc, tiêu đề nổi bật rõ ràng, và phông chữ dễ đọc.
Sau đó, đừng bỏ mặc trẻ tự mày mò, bạn cùng con đọc và tìm hiểu cuốn từ điển mới mua. Bố mẹ nên chọn quyền có trình độ cao hơn mức hiểu biết và yêu cầu trẻ đọc cho bạn nghe. Khi con vấp phải những từ không biết, hãy khuyến khích con đoán nghĩa của từ đó bằng cách sử dụng những gợi ý từ ngữ cảnh và chỉ sử dụng từ điển là biện pháp cuối cùng nếu con không đoán ra.
Phụ huynh nên giải thích để trẻ hiểu từ điển là gì, cách sử dụng thế nào. Sau vài lần hướng dẫn con tra cứu, trẻ tự động biết cách sử dụng.
Vừa học vừa chơi với từ điển
Nếu chỉ dạy trẻ tra từ một cách máy móc và nhàm chán, các em sẽ nhanh quên. Để con hứng thú hơn với công cụ bổ ích này, bạn có thể cùng trẻ tham gia những trò chơi thú vị, khơi gợi sự tò mò, duy trì hứng thú học tập. Bạn có thể ứng dụng các trò chơi như:
Tìm từ nhanh (Speed Word Search): Khi bạn đọc lên một từ, trẻ phải tìm từ đó nhanh hết mức có thể. Người đầu tiên đọc đúng số trang sẽ thắng. Trò này phù hợp và thú vị hơn khi có hai trẻ trở lên.
Từ bí ẩn (Mystery Word): Hãy đưa ra một loạt gợi ý về từ bạn muốn con tìm. Khi trẻ lắng nghe những gợi ý sẽ phải tìm từ trong từ điển, sau khi chắp nối các dữ kiện, trẻ tìm ra từ càng sớm càng tốt.
Đào bới từ điển (Dictionary Dig): Trò này giống với Từ bí ẩn ở chỗ bạn cũng đưa ra gợi ý và trẻ phải tìm từ. Tuy nhiên, các gợi ý rộng hơn và câu trả lời đúng có thể là nhiều từ khác nhau.
Thu thập từ mới (Collect New Words): Bạn yêu cầu mỗi trẻ có một quyển vở ghi từ mới. Đây là hoạt động tốt để thực hiện hàng ngày hoặc vài lần một tuần. Nó cũng rất tốt cho việc rèn chữ.
Mỗi ngày, trẻ phải tìm một từ trong từ điển mà mình không biết rồi viết vào sổ cùng với định nghĩa và một câu trọn vẹn có từ đó vào vở. Bạn có thể khuyến khích con bổ sung thêm hình minh họa. Trò này nên chơi với 2 trẻ trở lên.
Tại Language Link Việt Nam, khóa học tiếng Anh chuyên cho học sinh Tiểu học được thiết kế riêng, giúp trẻ hình thành những kỹ năng học tốt tiếng Anh qua việc sử dụng từ điển hiệu quả. Trẻ sẽ học tích hợp toàn diện ngữ pháp, từ vựng tiếng Anh với giảng viên Việt Nam, và tiếng Anh giao tiếp với giảng viên nước ngoài. Xem thêm thông tin tại đây .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

