Vịnh Hạ Long - bối cảnh phim Kong: Skull Island nhìn từ trên cao
Điểm dừng chân cuối cùng của đoàn phim Kong: Skull Island tại Việt Nam là vịnh Hạ Long thuộc tỉnh Quảng Ninh, nơi được UNESCO công nhận là di sản thế giới hai lần.
Vẻ kỳ vĩ nơi đoàn phim 'Kong' ghi hình tại Hạ Long
Vịnh Hạ Long là một điểm du lịch nổi tiếng hàng đầu của Việt Nam, được UNESCO công nhận di sản thế giới về giá trị thẩm mỹ và giá trị địa chất địa mạo.
Đoàn phim đã có mặt tại Hạ Long cách đây khoảng nửa năm và khảo sát nhiều ngày trên vịnh. Ngày 16/3, đạo diễn Jordan Vogt - Roberts kiểm tra lần cuối trước khi bấm máy vào ngày hôm sau.
 
Đảo Ti Tốp, nơi có bãi tắm nổi tiếng với bãi cát trắng và làn nước xanh biếc luôn là điểm dừng chân được yêu thích của mọi du khách khi tham quan vịnh Hạ Long. Đảo nằm cách Bãi Cháy 14 km về phía đông.
 
Đảo Ti Tốp nằm giữa nhiều hòn đảo nhỏ khác, tạo thành một quần thể sống động tuyệt đẹp, là nơi dừng chân của các tàu thuyền du lịch.
 
Hòn Trống Mái hay còn gọi là hòn Gà Chọi, nằm ở phía tây nam vịnh Hạ Long, cách Bãi Cháy 5 km.
 
Ba Hang cũng là một điểm dừng chân yêu thích của du khách vì ngoài việc được đi thăm làng chài bạn còn có thể tự chèo thuyền kayak tham quan những hang động trên vịnh.
 
Cống Lá – Ba Hang nằm cách Tuần Châu khoảng 30 km và cách bến tàu Hòn Gai khoảng 20 km. Đây là điểm giáp ranh với đảo Cát Bà của Hải Phòng, đồng thời là địa điểm quay phim bom tấn Kong: Skull Island.
 
Hàng nghìn hòn đảo với hình thù khác nhau nằm giữa biển trời tạo nên vẻ đẹp kỳ vĩ độc đáo cho vịnh Hạ Long.
 
Thiên nhiên ban tặng cho vịnh Hạ Long vô số núi non, đảo và hang động đẹp. Những địa chỉ nổi tiếng có thể kể tới là đảo Ngọc Vừng, đảo Tuần Châu, hang Sửng Sốt, động Thiên Cung...
 
Một góc nhìn khác lạ về vịnh Hạ Long từ ngọn núi Bài Thơ. Là một trong 2 vịnh biển đẹp nhất Việt Nam bên cạnh vịnh Nha Trang, vịnh Hạ Long là nơi thường xuyên đón các tàu du lịch quốc tế.
Dấu ấn King Kong
Vịnh Hạ Long Hạ Long Du lịch Kong: Skull Island Quảng Ninh Sao Hollywood Di sản thế giới Kỳ quan
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

