Hai không gian thanh tĩnh ở Sa Pa dịp Tết
Sa Pa đang ngày một đông đúc và xô bồ, nhưng giữa những bộn bề đó, bạn vẫn có thể tìm được những không gian rất riêng và "chất". 
Những quán cà phê có góc nhìn đẹp ở Sa Pa   /   Lý do khách Tây yêu thích trekking ở Sa Pa
Từ khi con đường cao tốc Hà Nội - Lào Cai khánh thành cuối năm 2014, Sa Pa trở thành điểm du lịch phổ biến vào ngày cuối tuần và các dịp lễ Tết vì đi lại thuận tiện. Thời gian từ Hà Nội lên đến Sa Pa chỉ mất khoảng 4-5 tiếng, thay vì 10-12 tiếng như trước đây. Vì thế, thị trấn trong sương này lúc nào cũng đông khách du lịch, cảm giác chật chội, ngột ngạt... Thay vì chen chúc trong phố, hãy tìm những không gian bên ngoài, bạn sẽ cảm thấy thư giãn và yêu đời hơn. 
Quán cafe và phòng trưng bày nghệ thuật Gem Valley
Gem Valley là một gallery trưng bày tranh kết hợp quán cà phê, nhà hàng và nơi lưu trú nhỏ của vợ chồng một hoạ sĩ người Hà Nội, lên Sa Pa sinh sống từ 10 năm nay.
Từ trung tâm thị trấn Sa Pa, đi khoảng 3 km theo lối xuống bản Cát Cát, sau khi qua điểm mua vé tham quan, xuống thung lũng và đồi Việt - Nhật chừng 50 m, bạn sẽ đến được Gem Valley. Đây là nơi đang được các bạn trẻ và khách du lịch bụi nước ngoài check in nhiều thời gian gần đây.
Bạn sẽ thích mê không gian của Gem Valley và cảm thấy được thư giãn hoàn toàn. Ảnh: Nguyen Thuy Hanh (Miu)
Vợ chồng chủ quán là những người rất thân thiện. Họ lên Sa Pa lập nghiệp với mong muốn tìm được một cuộc sống yên bình, như một thiên đường thực sự, tránh xa những lo toan cuộc sống nơi chốn thành thị nhiều áp lực. Ban đầu, họ cũng bị "sốc" nhưng dần dần cũng quen và rồi yêu nơi này từ lúc nào không hay. 
Ấn tượng đầu tiên về Gem Valley là sở hữu một tầm nhìn thoáng đãng với thung lũng, ruộng lúa và núi non hùng vĩ ngay trước tầm mắt. Bạn có thể phải ồ lên thích thú nếu vào ngày nắng khi trời xanh trong, mây nhè nhẹ trôi và khí hậu mát mẻ. Khi đó, bạn có thể ngồi hàng giờ bên dãy bàn dài dọc theo lan can, phóng tầm mắt nhìn ra khoảng không gian bao la trước mặt, với đồng lúa bạt ngàn, rồi đỉnh Fansipan xa xa. Nhâm nhi một ly trà ấm, đọc một quyển sách và thỉnh thoảng hít hà cái không khí trong veo thì thật không gì tuyệt vời hơn. 
Một bữa ăn sạch tại Gem Valley giữa bao la đất trời. Ảnh: Nguyen Thuy Hanh (Miu)
Căn nhà của họ thời gian đầu chỉ là một nơi lưu trú nhỏ bằng gỗ cho thuê theo dạng homestay, nhưng sau đó đã được nâng cấp lên với không gian tầng hai dành toàn bộ cho khách ở, dù vậy cũng rất hạn chế. Khách lên nghỉ thường phải liên hệ trước, chi phí 200.000 đồng trở lên cho một người. Bạn có thể ở ghép tại phòng sinh hoạt chung. Tại đây bạn cũng có thể đặt bữa trưa và tối với những món "nhà làm" như su su hái từ vườn, thịt lợn bản, cơm rang hoặc cơm trắng... với chi phí rẻ hơn ở trung tâm thị trấn. 
Khu nghỉ dưỡng Topas Ecolodge
Topas Ecolodge nằm cách trung tâm thị trấn Sapa 18 km, mất khoảng 45 phút di chuyển bằng ôtô qua đường rừng núi quanh co. Nằm trên một ngọn đồi, toàn bộ 25 căn nhà nhỏ ở Topas Ecolodge được thiết kế như một cánh cung hướng ra các dãy núi xung quanh. Mỗi căn nhà như một túp lều xinh xắn, sạch sẽ được xây bằng đá granite trắng, lợp lá cọ. Các phòng nghỉ được bài trí giản dị với nội thất gần gũi với thiên nhiên, từ các vật liệu như gỗ, tre, mây... Mỗi phòng đều có một hành lang nhìn thẳng xuống thung lũng, bạn có thể ngồi trò chuyện, đọc sách, nghe nhạc hay đơn giản chỉ là nghỉ ngơi trước một không gian bao la… 
Những không gian riêng tư ở Topas Ecolodge. Ảnh: Topas
Mục đích của những người chủ Topas Ecolodge là tạo ra một không gian không giống những khách sạn hay khu nghỉ dưỡng thông thường. Đây thực sự là một nơi lý tưởng cho những người yêu thiên nhiên, muốn tách rời thế giới hiện đại và sự đông đúc, xô bồ. Nếu bạn là người thích sự tiện nghi, với các thiết bị điện tử giải trí thì nên nghĩ lại trước khi đến đây vì không có tivi trong các phòng ở. Toàn bộ các ngôi nhà trong khu nghỉ đều sử dụng nguồn điện từ năng lượng mặt trời. 
Khu nghỉ cũng không có bể bơi chung, thay vào đó là những bồn tắm lớn bằng gỗ trong mỗi căn phòng, với dịch vụ spa thư giãn bằng lá thuốc của người Dao Đỏ. Ở đây, du khách sẽ được dùng một loại dầu gội đầu và sữa tắm đặc biệt không làm ảnh hưởng đến môi trường. 
Các vật dụng nội thất đều rất gần gũi với thiên nhiên. Ảnh: Topas
Từ bất cứ vị trí nào trong toàn khu nghỉ, du khách cũng có thể thưởng thức khung cảnh những sườn núi xung quanh đổ xuống thung lũng Mường Hoa xanh rì. Vào những ngày không sương mù, du khách còn có thể nhìn những con đường quanh co và những nóc nhà Bản Hồ, với dòng suối chảy không ngừng nghỉ. Topas Ecolodge  cũng chính là nơi ông chủ của Facebook, Mark Zuckerberg, đã ở khi đến Việt Nam.
Chơi Tết
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

