Vasep muốn hoàn thuế nhập khẩu thủy sản trước, kiểm tra sau
Để giảm chi phí xã hội cũng như nâng cao năng lực cạnh tranh, doanh nghiệp thủy sản muốn Bộ tài chính chấp thuận cho các công ty nhập khẩu thủy sản được hoàn thuế trước, kiểm tra sau.
Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản (Vasep) cho biết, ngày 25/3/2015, Bộ Tài chính ban hành Thông tư số 38/2015/TT-BTC (TT38) quy định về thủ tục hải quan; kiểm tra; giám sát hải quan, thuế xuất nhập khẩu và quản lý thuế đối với hàng hóa xuất nhập khẩu. Theo đó, tại Điểm d.1 và Điểm d.3 Khoản 5 Điều 129 của thông tư 38 thì hàng nguyên liệu thủy sản nhập khẩu để phục vụ sản xuất xuất khẩu sẽ thuộc diện kiểm tra trước hoàn thuế sau. Điều này gây nhiều ra nhiều vướng mắc cho các doanh nghiệp nhập khẩu thủy sản.
Bởi lẽ, theo doanh nghiệp, gần 90% lượng nguyên liệu thủy sản nhập đều dùng vào sản xuất hàng xuất khẩu chứ không phải tiêu thụ trong nước. Hơn nữa, bản chất của kiểm dịch, kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm của hàng thủy sản liên quan đến việc kiểm tra chất lượng sản phẩm chứ không có cơ sở liên quan đến tiền thuế phải nộp nhưng lại bị liệt vào danh sách phải kiểm tra rồi mới hoàn thuế.
Mặt khác, các doanh nghiệp nhập khẩu thủy sản cho rằng, chỉ có những hàng hóa như hóa chất cần kiểm tra chất lượng Nhà nước để xác định mã số của hàng hóa xuất xứ nhằm đánh giá xem doanh nghiệp khai có đúng tiền thuế thực tế hay không thì mới cần xem kết quả kiểm tra chất lượng Nhà nước trước khi hoàn thuế cho doanh nghiệp. Còn thực tế, kết quả kiểm dịch, kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm hàng thủy sản không liên quan đến tiền thuế nhập khẩu.
Trước đó, trong tháng 7/2015 Vasep đã gửi công văn kiến nghị lên Cục Thuế Xuất nhập khẩu - Tổng cục Hải quan và cơ quan quản lý này cho biết đã ghi nhận vướng mắc, sẽ có văn bản trả lời hiệp hội trong thời gian sớm nhất. Tuy nhiên, cho đến nay vẫn chưa được giải quyết.
Để tháo gỡ khó khăn vướng mắc cho doanh nghiệp thủy sản, góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh cho doanh nghiệp giảm chi phí xã hội, hôm 5/4, Vasep tiếp tục gửi Công văn số 47/2016/CV-VASEP (CV47/2016) tới Bộ Tài chính đề nghị cơ quan này sớm xem xét trình Chính phủ sửa đổi phù hợp quy định tại điểm H, Khoản 2, Điều 41, Nghị định 83/2013/NĐ-CP (NĐ83) sao cho các mặt hàng thủy sản không thuộc diện kiểm tra trước, hoàn thuế sau mà nên sớm đưa mặt hàng này vào diện hoàn thuế trước, kiểm tra sau để tránh lãng phí.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

