13 tiện ích của Google có thể bạn chưa biết
Cái tên Google đã quá quen thuộc với người dùng Internet, nhưng liệu bạn đã biết hết những tính năng mà Google cung cấp chưa?
Google Keep là một ứng dụng ghi chú, làm việc trên cả máy tính và điện thoại. Thiết kế tươi sáng, đẹp mắt giúp bạn cảm thấy hứng thú với danh sách công việc của mình, thậm chí có thể thiết lập “nhắc nhở”, được tích hợp với Gcal (Google Calendar) của bạn. Xem video  >>
Thậm chí không sử dụng Gmail, bạn vẫn có thể sử dụng “Gmailify” để quản lý tài khoản Yahoo, Hotmail, Outlook của mình. Với Gmailify, người dùng có thể sử dụng bộ lọc tin nhắn rác của Gmail, sắp xếp hộp thư đến (Inbox), tích hợp Google Now và nhiều tính năng khác mà không cần phải thay đổi địa chỉ email đang sử dụng. Xem video  >>
Project Sunroof là nơi duy nhất có thể tìm kiếm mọi thứ về năng lượng mặt trời, cách hoạt động, cách lắp đặt thiết bị, liên hệ đâu để lắp đặt hoặc mua các thiết bị cần thiết. Xem video  >>
Bất kỳ lúc nào bạn cần một chiếc đồng hồ đếm ngược hoặc đặt báo thức mà không có sẵn ứng dụng trong điện thoại di động, hãy vào Google, gõ vào khung tìm kiếm gõ “Timer”. Bạn sẽ có ngay bộ đếm ngược và nó sẽ phát ra chuông báo thức khi hết thời gian thiết lập. Xem video  >>
Google.com/sky cho phép khám phá những nơi xa xôi của vũ trụ sử dụng hình ảnh từ vệ tinh của NASA, khảo sát bầu trời kỹ thuật số Sloan và kính viễn vọng Hubble.  Xem video  >>
Google nGrams là một công cụ thú vị cho phép tìm kiếm các từ trong 5,2 triệu cuốn sách được xuất bản giữa năm 1500 và 2008 để xem cách chúng được sử dụng và thay đổi theo thời gian.
Thậm chí, Google còn có thể giúp bạn phát âm chuẩn những dãy số dài tới 12 ký tự nếu bạn gõ từ cần đọc "= tiếng Anh".
Google Art Project là công cụ hữu ích dành cho người đam mê nghệ thuật. Nó cho phép bạn chiêm ngưỡng những tác phẩm nghệ thuật từ các bảo tàng lớn nhất thế giới với độ phân giải cực cao. Xem video  >>
Công cụ Panoramio khi kết hợp với Google Maps sẽ cho phép người dùng “ghim” những hình ảnh của mình tại những nơi mà họ đã từng đến. Nhờ đó, bạn có thể xem các hình ảnh thật về bất kỳ địa điểm nào trên trái đất.
Công cụ Google Translate sẽ là một trợ thủ đắc lực nếu bạn thích đi du lịch nhưng lại gặp phải rào cản ngôn ngữ. Công cụ này hoạt động như một “phiên dịch viên trực tuyến”, thậm chí còn dạy bạn cách phát âm chuẩn.
Bạn muốn tìm một sản phẩm mà không rõ tên gọi của nó, bạn có thể tìm kiếm trực tiếp bằng hình ảnh của sản phẩm đó. Google sẽ chỉ ra các trang web có đăng tải hình ảnh đó cho bạn.
Cuối cùng, bạn có thể cho con chơi trò xếp hình Lego ngay trên laptop bằng cách mở trang BuildWithChrome.com của Google.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Trang chủ

