Huyện Bình Chánh sẽ xử lý cán bộ làm sai vụ quán Xin Chào
UBND huyện Bình Chánh đã xác định được các cán bộ sai phạm trong vụ quán cà phê Xin Chào và khẳng định sẽ có hình thức kỷ luật nghiêm.
UBND Bình Chánh nhận sai trong vụ quán Xin chào
Chiều 25/4, Chánh Văn phòng UBND huyện Bình Chánh (TP HCM) Huỳnh Văn Phạm Hồng cho biết, huyện đã tổ chức cuộc họp liên quan đến việc sai phạm trong quá trình tiếp nhận và xử lý giấy tờ cho hộ kinh doanh Nguyễn Văn Tấn - chủ quán cà phê Xin Chào.
Theo ông Hồng, việc tố tụng là của các ngành nội chính, UBND huyện có nhiệm vụ cấp giấy phép kinh doanh cho ông Tấn và đã làm đúng chức năng, quy trình trong vòng 5 ngày. Còn việc Phòng Kinh tế có ghi chú là "chỉ được kinh doanh khi có giấy chứng nhận an toàn vệ sinh thực phẩm có nguy cơ cao" thì chưa chính xác. Do đó, huyện có yêu cầu Phòng Kinh tế tham mưu để điều chỉnh lại giấy phép.
"Riêng giấy chứng nhận an toàn vệ sinh thực phẩm ông Tấn đã nộp hồ sơ xin cấp phép, Phòng Y tế huyện và cán bộ tiếp nhận, trả hồ sơ đã giải quyết không đúng quy trình. Bộ phận này đang kiểm điểm tập thể, cá nhân có liên quan. Chúng tôi đang làm rõ những sai phạm để đề xuất hướng xử lý, kỷ luật và có thể đình chỉ công tác đối với những cán bộ liên quan", ông Hồng nói.
Về trường hợp của ông Nguyễn Văn Bỉ - người dựng chòi ngỗng bị khởi tố về hành vi Vi phạm về quản lý nhà ở, ông Hồng cho hay đã giao cho Phòng Quản lý đô thị huyện xác minh để có hướng xử lý tiếp theo.
Theo ông Hồng, công trình xây dựng vi phạm tại huyện Bình Chánh khá nhiều. Tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà cơ quan điều tra xem xét, tiến hành tố tụng độc lập. Có trường hợp lập hồ sơ theo dõi, có trường hợp xử lý ngay để răn đe, góp phần đảm bảo trật tự đô thị trên địa bàn sao cho ổn định, tránh tình trạng xây dựng trái phép tràn lan.
Quán cà phê Xin Chào của ông Tấn nằm ngay phía trước trụ sở UBND huyện Bình Chánh. Ảnh: Trung Sơn
Trong đó, có rất nhiều trường hợp vi phạm đã chuyển hồ sơ cho công an. Tùy theo mức độ vi phạm mà cơ quan điều tra quyết định trường hợp nào bị khởi tố, trường hợp nào xử phạt hành chính.
"Trường hợp ông Bỉ chúng tôi chưa thể thông tin được, vì phải có quá trình xem xét lại hồ sơ, điều tra cho rõ. Ngày mai, UBND huyện sẽ có báo cáo gửi UBND thành phố vụ việc này", ông Hồng nói.
Người phát ngôn của UBND huyện Bình Chánh khẳng định, cán bộ nào sai phạm huyện sẽ kiểm điểm, đề xuất đình chỉ công tác chứ không bao che. Dẫn chứng, ông Hồng cho biết UBND huyện Bình Chánh đã từng kỷ luật, cách chức nhiều cán bộ vi phạm trong quá trình xác minh, xử lý các hộ xây dựng nhà không phép trên địa bàn.
Chủ quán cà phê Xin Chào bị xử lý hình sự vì chưa có giấy phép đặt ra câu hỏi về môi trường kinh doanh của Việt Nam, vốn được cho là nhiều cản trở. Việc xử lý vụ án diễn ra trong bối cảnh tân Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chuẩn bị tiếp xúc giới doanh nhân Việt Nam, tại TP HCM.
Ồn ào vụ xử lý hình sự chủ quán phở Xin chào
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

