Nữ y tá cho bệnh nhi bú trong ca phẫu thuật
Bệnh nhi khát sữa khóc không ngừng khiến ca mổ khó lòng thực hiện, y tá Lý Bảo Hà (Trung Quốc) bèn vén áo cho bé bú.
Bác sĩ an ủi bé 2 tuổi trước ca phẫu thuật
Tờ Shanghaiist đưa tin, các bác sĩ Bệnh viện Quang Minh, thành phố Thẩm Quyến, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, chuẩn bị phẫu thuật cho em bé mới vài tháng tuổi. Các bác sĩ sẽ gây tê tại chỗ để phẫu thuật áp xe hậu môn trực tràng dưới cho em bé. Song bệnh nhi khát sữa nên liên tục gào khóc, khiến kíp mổ bối rối.
Nữ ý tá cho bệnh nhi bú. Ảnh: Shanghaiist.
Lúc này y tá Lý Bảo Hà vừa hoàn thành ca mổ ở phòng bên cạnh bước vào. Là một bà mẹ đang cho con bú, cô lập tức hiểu ra rằng đứa trẻ đang bị đói. Cô vội đón bé từ tay các đồng nghiệp và không ngần ngại vén áo lên cho bé bú ngay trong phòng mổ để giúp bé ngừng khóc.
Em bé dường như cảm nhận được hơi ấm giống của mẹ và lập tức nín khóc, ngoan ngoãn nằm trong tay nữ y tá tốt bụng. Sau đó các bác sĩ tiến hành phẫu thuật một cách thuận lợi. Những người có mặt trong ca mổ hôm đó chia sẻ họ xúc động trước cách xử lý của y tá Hà. Triệu Chinh Nguyên, Trưởng khoa phẫu thuật của bệnh viện, nói: "Cảnh tượng lúc đó thật cảm động và ấm áp". 
Cậu bé nín khóc khi được bú kịp thời giúp ca phẫu thuật thành công. Ảnh: Shanghaiist.
Ca phẫu thuật kết thúc tốt đẹp, bố của em bé siết chặt tay y tá Lý bày tỏ lòng biết ơn: "Cám ơn chị. Chị không chỉ chăm sóc cho con tôi khi nó điều trị ở bệnh viện mà còn cho cháu bú nữa. Là một người cha, tôi không biết phải dùng từ nào để bày tỏ lòng biết ơn đến chị". 
Chân dung bác sĩ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

