Facebook: 'Số điện thoại sẽ dần biến mất như điện thoại gập'
Facebook cho rằng tương tự dòng điện thoại gập, các mô hình liên lạc truyền thống như gọi điện, nhắn tin SMS sẽ không còn thịnh hành trong năm 2016.
11% dân số toàn cầu đang dùng Facebook Messenger
Tuần trước, David Marcus, Phó chủ tịch phụ trách mảng tin nhắn của Facebook đã chia sẻ trên trang web của mạng xã hội này rằng Messenger hiện có hơn 800 triệu người dùng mỗi tháng. 
Sang năm 2016, Facebook tham vọng từng bước đánh bại kiểu đàm thoại và tin nhắn SMS đã tồn tại từ lâu. "Số điện thoại sẽ dần biến mất trong năm 2016. SMS phổ biến cùng thời với điện thoại nắp gập. Còn hiện nay, chúng ta có thể làm nhiều thứ trên điện thoại: chúng ta đã đi lên từ việc chỉ gọi điện, nhắn tin cơ bản tới việc có hẳn một cỗ máy tính nhỏ gọn trong túi áo. Giống như điện thoại gập đang lỗi thời, các mô hình liên lạc kiểu cũ cũng sẽ không còn tồn tại", Marcus nhận định. 
Facebook cho rằng xu hướng đầu tiên của năm 2016 là sự biến mất của số điện thoại.
Với ứng dụng như Messenger, người dùng không chỉ nhắn tin thuận tiện hơn mà còn có nhiều lựa chọn như sticker, ảnh, video, tin nhắn giọng nói, ảnh GIF, chia sẻ vị trí, chuyển tiền... "Các bạn có thể gọi điện mà không cần phải biết số điện thoại của người đó. Thậm chí, bạn cũng chẳng cần phải có tài khoản Facebook thì mới dùng được Messenger. Messenger hoạt động đa nền tảng, tức bạn có thể tiếp tục cuộc trò chuyện trên điện thoại, máy tính bảng, laptop hay desktop PC đều không gặp trở ngại gì", chuyên gia của Facebook nhấn mạnh.
Ngày nay, nhiều người, nhất là giới trẻ, khi làm quen thường hỏi địa chỉ Facebook của nhau thay vì xin số điện thoại. Khi cần liên lạc, họ cũng chủ yếu nhắn tin hoặc gọi điện qua Facebook và các dịch vụ OTT khác.
Tuy vậy, các chuyên gia cho rằng số điện thoại di động sẽ vẫn là thứ cơ bản mà ai cũng có, chỉ là chúng không còn quá quan trọng với người dùng trong kỷ nguyên mới. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

