Những bà mẹ dễ bị tẩy chay trên Facebook
Khi bạn chia sẻ bước đi đầu tiên của đứa con một tuổi, bà mẹ kiểu "trên cơ" sẽ bình luận ngay "con tớ 8 tháng rưỡi đã đi rồi". 
 Trào lưu khoe con trên mạng
Cũng như hầu hết mọi người, bạn có nhiều kiểu bạn là các bà mẹ trên Facebook: những người bạn biết ngoài đời thật, đồng nghiệp, phụ huynh có con trong nhóm chơi cùng con bạn và cả những người cùng lớp cũ, người lạ. Bạn chắc hẳn cũng muốn "hủy kết bạn" với một vài trong số này vì không thể chịu nổi cách họ thể hiện mình trên mạng. 
Dưới đây là 5 kiểu bà mẹ hay bị "tẩy chay" nhất trên Facebook:
Bà mẹ luôn thích thể hiện hơn người
Mọi thứ bạn hay con bạn biết làm, thì bà mẹ này sẽ thể hiện là mình làm tốt hơn. Chẳng hạn, bạn chỉ muốn ghi lại khoảnh khắc đứa con một tuổi của mình biết đi và đăng chia sẻ này trên mạng. Và thay vì nói "thật tuyệt, bé đáng yêu quá" như nhiều bạn bè trên mạng khác, bà mẹ "cơ trên" bình luận rằng: "Con cậu cuối cùng cũng biết đi ư? Bé gần một tuổi rồi còn gì? Con gái tớ biết đi từ lúc 8 tháng rưỡi. Chắc mỗi đứa một khác nhỉ?". 
Ảnh: Mirror.
Bà mẹ lan truyền thông tin sai lạc
Kiểu bà mẹ này tham gia rất nhiều hội, nhóm trên mạng và thích "cảnh báo" các ông bố, bà mẹ khác bằng cách lan truyền đủ loại thông tin về những thứ có thể đe dọa cho trẻ. Bao nhiêu lần bạn từng thấy những dòng kiểu như: "Cảnh báo, Facebook có thể đánh cắp ảnh của con bạn...", hay "Cho con tắm cũng phải cẩn thận...". Họ thích lan truyền những thông tin chưa được kiểm chứng và luôn đóng vai trò người hù dọa các bố mẹ khác. 
Bà mẹ luôn than vãn 
Bà mẹ này luôn kể khổ: "Mẹ lại phải đi làm sớm rồi", "Rèn con ngủ thực khổ quá!", "Hết chuyện này đến chuyện khác, mệt mỏi không thể chịu được", "Tình nguyện đi kèm các con trong chuyến đi tham quan - lại bao việc phải làm đây"... Xem Facebook của bà mẹ này sẽ thấy họ than vãn liên miên. Họ làm vậy không phải là để mọi người thấy nhịp sống quá bận rộn của mình khi có con mà chỉ đang chứng tỏ bản thân tận tâm vì con và đang làm mẹ "đúng đắn". Nhưng tất cả những cách họ thể hiện thực sự lại khiến người khác khó chịu. 
Bà mẹ siêu nhân
Bà mẹ này rời khỏi nhà từ sớm, đến lớp luyện thể hình, sau đó là trình bày hội thảo, họp hành rồi chiều lao về nhà làm bữa tối cho 4 người (tất nhiên là có ảnh để chứng minh cho những việc này). Cuộc sống được sắp đặt kỹ lưỡng của bà mẹ này được thể hiện qua một kho ảnh của họ với những đứa con đáng yêu, sáng chói cùng một ông chồng đẹp trai, thành đạt. Cảm giác ngầm ghen tỵ với bà mẹ này khiến bạn thấy mình thật kém cỏi và tự ti.
Bà mẹ khoác lác
Em bé mới sinh của bà mẹ này ngủ thẳng đêm, cu cậu tuổi chập chững của cô ấy được nhận vào trường mầm non hạng nhất, còn đứa con tuổi teen thì được trường trung học danh tiếng trao bằng khen... Nhưng như vậy chưa đủ với gia đình của bà mẹ này: Họ cần mọi người tán thưởng và nếu thiếu những lời tán tụng đó, bà mẹ đó cảm thấy như mọi thứ không ổn.
Bà mẹ không có gì khác ngoài con
Bạn biết người này là mẹ bởi vì đặc điểm nhận dạng của cô ấy là xoay xung quanh đứa con. Nhìn xem: Trên facebook của bà mẹ này là những video khi mình mang thai, cả những lúc ốm nghén thế nào. Mạng xã hội cũng là nơi để cô ấy cập nhật đủ chi tiết về con, từ chuyện bị viêm tai ra sao đến ngồi bô thế nào. Ngày nào cô ấy cũng đăng ảnh con. Bạn sẽ chẳng bao giờ đọc được các bình luận về tin tức hay xem bức ảnh đi chơi tối của các cô gái trên Facebook của bà mẹ này bởi vì tất cả hoạt động của cô ấy chỉ xoay quanh con cái.
Facebook và cuộc sống gia đình
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

