Các bệnh  
Ông Huỳnh Văn Nén bị ảnh hưởng khả năng nói sau chấn thương sọ não
Bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết tình trạng chấn thương của ông Nén không cần phẫu thuật và có thể xuất viện trong 10 ngày tới, song tay phải sẽ bị yếu, khả năng hiểu và nói cũng bị ảnh hưởng. 
Ông Huỳnh Văn Nén bị chấn thương sọ não vì tai nạn giao thông
Bác sĩ Nguyễn Kim Chung, Phó Khoa Ngoại Thần kinh Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết bệnh nhân Huỳnh Văn Nén nhập viện cấp cứu đêm 22/3 trong tình trạng hôn mê sâu. Kết quả chụp CT cho thấy bệnh nhân bị dập não phải, tụ máu ở vùng bao trong não trái, gãy xương đòn trái, điểm tri giác 12/15.
“Chấn thương sọ não có máu tụ được xem là mức độ nặng, tuy nhiên tình trạng chấn thương này chưa cần phẫu thuật. Tiên lượng bệnh nhân không xấu”, bác sĩ Chung chia sẻ.
Hiện ông Nén được điều trị nội khoa và theo dõi tình trạng chấn thương, nếu diễn tiến tốt có thể sẽ được xuất viện trong 10 ngày tới. Tuy nhiên tay phải bệnh nhân sẽ bị yếu, khả năng hiểu và nói cũng sẽ bị ảnh hưởng, theo bác sĩ Chung. Đại diện Ban giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, Bộ Y tế đã có chỉ đạo quan tâm trường hợp ông Nén. Bệnh viện đã giao cho phòng Công tác xã hội tìm hiểu hoàn cảnh và để xuất phương án cụ thể để hỗ trợ cho gia đình bệnh nhân.
Ông Huỳnh Văn Nén đang được bác sĩ thăm khám tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Lê Phương.
Chăm sóc chồng tại bệnh viện, người vợ Nguyễn Thị Cẩm cho biết ông Nén gặp tai nạn chiều 22/3 trong lúc tập đi xe máy. Ông không làm chủ tay lái nên tông vào chiếc xe khác dựng ở sân nhà và ngã. Ông được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hàm Tân (Bình Thuận) trong tình trạng chảy máu vùng đầu, co giật và sùi bọt mép, sau đó được chuyển vào Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM trong đêm.
Theo bà Cẩm, ông Nén gặp nhiều khó khăn trong hòa nhập cuộc sống và làm quen với mọi thứ sau khi ra tù. Lần tập xe gắn máy trước, ông cũng ngã nhưng chỉ bị thương nhẹ.
Ông Nén được biết đến là người mang hai án oan giết người - duy nhất trong ngành tố tụng Việt Nam. Tháng 4/1998, ông Nén bị cho là dùng đoạn dây thừng làm hung khí giết bà Lê Thị Bông cướp chiếc nhẫn. Hơn 2 năm sau TAND tỉnh Bình Thuận xử sơ thẩm, tuyên phạt ông Nén tù chung thân về tội Giết người, 3 năm tội Cướp tài sản và 2 năm về tội Cố ý hủy hoại tài sản. Tổng hợp hình phạt là tù chung thân.
Trong thời gian bị điều tra vụ án này, ông Nén và 9 người bên vợ bị cáo buộc giết bà Mỹ trong "kỳ án vườn điều" xảy ra 5 năm trước. Trải qua 12 năm nhưng không tìm được hung thủ, mọi người được minh oan, bồi thường oan sai gần một tỷ đồng. Riêng ông Nén không được giải quyết vì đang thi hành bản án chung thân vì bị cho là giết bà Bông, cướp nhẫn vàng.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

