7 phim Việt Nam ra rạp dịp Tết
Ngô Thanh Vân, Yaya Trương Nhi, Hoài Linh trở lại màn ảnh rộng dịp Tết Bính Thân trong các phim "Siêu trộm", "Ám ảnh" và "Tía tui là cao thủ".
'Ám ảnh' - phim kinh dị Việt duy nhất ra rạp dịp Tết  /  Ngô Thanh Vân hóa sát thủ trong phim Tết
Cốt truyện kể về một gia đình làm thuốc Đông y, sống hạnh phúc tại một vùng quê yên bình. Số tiền lớn có được từ việc đền bù đất đai khiến gia đình vốn nho nhã rơi vào những bất hòa và tranh cãi. Sau khi tức giận vì biết chồng vẫn luôn giữ kỷ vật của mối tình đầu, bà vợ quyết định bỏ lại ông lên thành phố. 
Hoài Linh đóng vai chính, là một cao thủ ẩn danh có tài phóng kim châm bách phát bách trúng. Ngoài Hoài Linh và Hoài Lâm, phim có sự tham gia của Việt Hương, Ngô Kiến Huy, Ái Phương, Yu Dương, Khả Như và Cát Tường. Tác phẩm là phim hài thứ tư của NSND Trần Ngọc Giàu, sau Nhà có 5 nàng tiên, Năm sau con lại về và Quý tử bất đắc dĩ. 
Siêu trộm là phim hình sự, giật gân chiếu Tết của đạo diễn Hàm Trần. Tác phẩm kể về một trinh sát đặc nhiệm huy động nhóm hacker kiêm siêu trộm để truy bắt một tội phạm quốc tế. Trong phim, trùm ác nhân được giao cho nam diễn viên Hàn Quốc - Tea Yoo. Ngô Thanh Vân vào vai trợ thủ của Tea Yoo.
Dàn diễn viên đóng vai các hacker và siêu trộm gồm Suboi, Thành Phạm, Petey Nguyễn, Thanh Mỹ, Mai Thế Hiệp.
Đây là phim hài hành trình pha các màn đánh đấm của đạo diễn Lê Bảo Trung. Trong phim, Đinh Ngọc Diệp vào vai cô gái tên Mai. Mai yêu nhầm gã đào hoa tên Cát (Bình Minh). Họ hò hẹn và có nhiều cảnh thân mật . Khi Mai phát hiện người yêu là sát nhân cũng là lúc bản thân cô gặp nạn. Mai bị cắt mất một quả thận khiến bụng chảy máu bê bết trên đường chạy trốn. Lúc này, người đẹp chạm trán gã khờ (Hiếu Hiền) và một kẻ yếu bóng vía say xe (Kiều Minh Tuấn). Cả ba người đều có kẻ thù chung và phải chạy trốn.
Trên trường quay, Hiếu Hiền bế con gái vừa lọt lòng được 6 tiếng ra trước máy quay để phục vụ công tác ghi hình. Ngoài Đinh Ngọc Diệp, Bình Minh, Hiếu Hiền, Kiều Minh Tuấn, phim còn quy tụ diễn viên kiêm ca sĩ Phi Hùng, Hoàng Sơn, Hoàng Yến Chibi và BB Trần.
Tác phẩm do Khương Ngọc đồng đạo diễn với Ngọc Hùng. Khương Ngọc cũng đóng vai nam chính và diễn cùng Thủy Top. Anh còn sáng tác ca khúc chủ đề phim.
Cốt truyện xoay quanh chàng Ngốc (Khương Ngọc) to xác nhưng tính tình như một đứa trẻ, thường xuyên bị nhóm thanh niên sống cùng khu phố chọc phá. Ngốc có một người chị gái hết mực yêu thương, sẵn sàng “ở giá” để chăm sóc cho anh. Đến một ngày, Ngốc biết yêu, người đó là "chị đẹp" - cô hàng xóm mới có vẻ ngoài mềm mại của một nữ diễn viên múa nhưng giỏi võ. Cô đã giải thoát Ngốc khỏi đám thanh niên luôn gây hấn và khiến trái tim anh xao động.
Đây là phim kinh dị duy nhất ra rạp dịp Tết, do đạo diễn Bảo Nguyễn thực hiện. Ngoài Yaya Trương Nhi, phim có sự tham gia của Hiếu Nguyễn, Chibi Hoàng Yến, Trần Tuấn Lương, NSƯT Kim Xuân, Minh Thuận và Quốc Cường.
Chuyện phim kể về một cô gái hiền lành xuất thân từ chốn thôn quê - Thư (Yaya Trương Nhi). Lên Sài Gòn học, cô có cuộc sống sinh viên giản dị và một anh chàng người yêu tên Nam. Tới khi gặp Hoàng (Hiếu Nguyễn thủ vai) - một tay chơi có vẻ ngoài sành điệu, Thư bỗng thay đổi, trở thành con người thực dụng và ham giàu sang, thác loạn. Thư bám lấy Hoàng với hy vọng đổi đời nhanh nhưng Hoàng đẩy Thư vào tình cảnh nghiệt ngã khiến cô phải chịu quả báo bằng chính mạng sống.
Linh San là một cô nàng 30 tuổi, phát hiện mình mắc căn bệnh suy buồng trứng. Vì sẽ mất khả năng sinh con trong vài tháng, cô buộc phải đi tìm người cha hoàn hảo cho con mình. Một anh chàng đẹp trai có công việc bình dân không hề hay biết mình đang rơi vào tầm ngắm của một quý cô sang chảnh, giàu có với một kế hoạch táo bạo.
Diễm My và Bình Minh đóng cặp trong phim. Tác phẩm do hai đạo diễn Bảo Nhân và Namcito thực hiện.
Tác phẩm của hai đạo diễn Phạm Văn Hải - Đinh Thái Thụy lấy tên dựa theo cảm hứng của một game online. Phim kể về chuyến phiêu lưu của năm bạn trẻ trong hành trình đi tìm một cổ vật quý báu ở bản làng xa tại vùng rừng núi.
Đây là dự án điện ảnh thứ hai của đạo diễn Đinh Thái Thụy, sau phim lịch sử Mỹ nhân. Phim có ngân sách 10 tỷ đồng, quay chủ yếu ở các vùng núi tại Madaguoi (Lâm Đồng), Núi Dinh (Bà Rịa - Vũng Tàu). Các diễn viên tham gia gồm có Huỳnh Anh, Hòa Hiệp, hot girl Lilly Luta, Thanh Tú, Nam Long, Bá Cường và Cao Thùy Linh.
Phim theo chủ đề
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

