'Deadpool' trở thành phim 17+ ăn khách nhất lịch sử
Tác phẩm dị nhân cấm trẻ em dưới 17 tuổi vì chứa nhiều chi tiết liên quan đến tình dục và bạo lực lập kỷ lục doanh thu toàn cầu với 745 triệu USD.
Morena Baccarin - cô gái 'bán hoa' ngoan hiền của 'Deadpool'  /  Ryan Reynolds - trai đẹp thành công nhờ dị nhân Deadpool
Ra rạp từ giữa tháng 2, Deadpool thu về 745 triệu USD toàn cầu sau bảy tuần. Tác phẩm về dị nhân lắm lời gom 5 triệu USD ở phòng vé Mỹ tuần qua. Doanh thu mới giúp phim vượt con số 742 triệu USD của The Matrix Reloaded hồi 2003 để trở thành tác phẩm dán nhãn R (cấm trẻ em dưới 17 tuổi) ăn khách nhất mọi thời đại. 
Deadpool không phải là phim chuyển thể truyện tranh 17+ đầu tiên ở Hollywood. Các phim từng chuyển thể truyện tranh bạo lực gồm Wanted (2008), Kick-Ass (2010) hay Kingsman: The Secret Service (2014).
Thành công của tác phẩm mới gây ngạc nhiên với hãng 20th Century Fox và giới làm phim Hollywood. Phim  mở ra tiềm năng chuyển thể truyện tranh 17+. Fox đang lên kế hoạch làm Wolverine 3 và X-Force cũng ở mức dán nhãn R. 
Deadpool là phim có ngân sách vừa - 58 triệu USD. Tác phẩm kể về một chàng lính đánh thuê mắc ung thư giai đoạn cuối, quyết định thực hiện phẫu thuật đột biến gien, rồi trở thành siêu nhân ngang tàng và lắm lời.
Phim chứa nhiều cảnh bạo lực, tình dục cùng các lời thoại thô tục. Tuy nhiên, câu chuyện được kể sáng tạo vào vui nhộn. Hồi ra mắt ở Việt Nam, một số cảnh phim đã bị cắt để phù hợp nhãn 16+ nhưng bộ phim vẫn cháy vé và thu về hơn 40 tỷ đồng sau ba ngày ra rạp.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

