Điểm ăn chơi ở 'thiên đàng hạ giới' Hàng Châu
Ở Hàng Châu, du khách có thể tham quan, ăn uống và vui chơi thỏa thích. Nhu cầu nào cũng được đáp ứng trọn vẹn, hơn nữa, đều để lại ấn tượng khó quên.
Cuối tuần du hí Bắc Kinh chỉ với một triệu đồng   /   Bí quyết du lịch mua sắm ở Quảng Châu với 5 triệu
Vùng Giang Nam từ lâu nổi tiếng trong thi ca, hội họa Trung Quốc. Người xưa có câu: "Trên có thiên đàng/ Dưới có Tô Hàng" (ý chỉ Hàng Châu, Tô Châu) nhằm ca ngợi cảnh đẹp của của vùng đất thơ mộng, lãng mạn bậc nhất đất nước tỷ dân.
Gợi ý đi lại, lưu trú
Để tới Hàng Châu, thông thường, du khách Việt sẽ xuất phát từ Thượng Hải bằng ôtô hoặc tàu hỏa. Có 2 loại, tàu chậm và tàu cao tốc, với thời gian di chuyển ngắn nhất chỉ khoảng một giờ. Trong đó, tàu cao tốc là tiện lợi nhất, chi phí hợp lý, có nhiều chuyến trong ngày, chạy liên tục.
Hàng Châu là thành phố du lịch nên dễ dàng để thuê được một phòng đôi sạch sẽ, tiện nghi ở trung tâm, với giá từ 500.000 đến một triệu đồng, ngay gần Tây Hồ. Đường Zhong Shan Zhong là nơi được nhiều khách du lịch lựa chọn. Đây là phố đi bộ, lát đá, cổ kính, yên tĩnh dù có nhiều cửa hàng cửa hiệu, lại khá gần ga Hàng Châu.
Thành phố rộng, có nhiều địa điểm để chơi nên ít nhất bạn nên ở lại đây 2 ngày.
Đạp xe vòng quanh Tây Hồ
Tây Hồ không chỉ được coi là tâm điểm của thành phố Hàng Châu, mà còn là "hòn ngọc" của vùng Giang Nam, thậm chí còn của toàn đất nước Trung Hoa phong kiến. Hầu hết điểm du lịch nổi tiếng ở Hàng Châu đều nằm xung quanh Tây Hồ. Bản thân nơi này cũng có trên dưới 10 điểm cần tham quan.
Xe đạp có thể thuê được ở bất cứ đâu quanh Tây Hồ. Ảnh: Nguyên Chi
Để tham quan hết thắng cảnh này, nếu không đi theo tour, du khách thường thuê xe điện. Mỗi xe chở khoảng 5-7 người, đi một vòng hồ. Tuy nhiên, nếu không ngại vận động thì đạp xe mới là lựa chọn số một để tham quan Tây Hồ. Có nhiều loại với các mức giá khác nhau, tùy thuộc vào loại xe, giá thấp nhất khoảng 100.000 đồng cho 4 tiếng.
Với chu vi không quá rộng lớn, tầm 15 km, bạn hoàn toàn có thể dành ra một buổi chiều để chậm rãi đạp xe vòng quanh hồ. Bằng phương tiện này, bạn có thể thư thái đạp xe giữa những tán cây xanh rợp, đi qua các cây cầu đá nhỏ trong ánh chiều tà - điều mà không thể tìm thấy ở những tour du lịch.
Leo tháp Lôi Phong
Tháp Lôi Phong là một trong những thắng cảnh ven Tây Hồ. Tháp cao 5 tầng, xây hình bát giác, có tuổi đời lâu năm và đã sụp đổ cách đây vài thập kỷ. Tháp hiện tại xây dựng trên nền móng cũ.
Du khách sẽ mua vé để lên tầng tháp cao nhất và ngắm toàn cảnh Tây Hồ với góc nhìn không bị giới hạn. Thực tế, kể cả khi không có đủ thời gian để tham quan hết các điểm chính quanh hồ, bạn vẫn nên dành thời gian để leo lên tháp Lôi Phong.
Ngắm hoàng hôn trên cầu Đoạn, cầu Trường
Giống như tháp Lôi Phong, cầu Đoạn, cầu Trường cũng là những điểm nhấn không thể bỏ qua ở Tây Hồ. Trong văn hóa Trung Quốc, Tây Hồ được ví như nơi văn hóa và lịch sử hội tụ, không ít truyền thuyết, giai thoại có ý nghĩa quan trọng với văn hóa quốc gia hình thành từ nơi này.
Nếu cầu Đoạn Kiều là nơi Hứa Tiên gặp gỡ Bạch Nương Tử trong truyền thuyết Thanh Xà – Bạch Xà, cầu Trường lại gợi nhắc chuyện tình Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài nổi tiếng.
Ngồi bên hồ trong nắng chiều hoàng hôn rực rỡ, cạnh hàng liễu rủ, sen phủ từng vạt xanh mát, bạn thực sự cảm nhận được vì sao dân gian Trung Quốc lại có câu: "Sinh ở Tô Châu, sống ở Hàng Châu, ăn ở Quảng Châu và chết ở Liễu Châu". Đây thực sự là thành phố rất đáng sống và phù hợp để nghỉ dưỡng.
Đi chùa Linh Ấn
Linh Ấn Tự cách Tây Hồ không xa, chỉ mất khoảng 15 phút đi taxi, có tuyến xe buýt tiện lợi đến chân chùa. Chùa được xây dựng cách đây gần 2.000 năm và qua nhiều lần trùng tu, tôn tạo. Chùa rất rộng lớn và đẹp, kể cả ngày thường cũng đông khách du lịch viếng thăm.
Du khách sẽ mua vé vào cửa và được phát tờ hướng dẫn tham quan rất chi tiết, dễ hiểu. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng từng hạng mục của chùa lại được chia nhỏ để bán vé, vé vào cửa không bao gồm vé vào các phần còn lại của chùa.
Ăn thịt Đông Pha
Thịt Đông Pha không chỉ nổi tiếng mà còn thực sự chinh phục được những thực khách khó tính nhất, đến từ nhiều nền ẩm thực khác nhau trên thế giới. Đây là phiên bản "chính tông" của món thịt kho Tàu ở Việt Nam.
Thịt Đông Pha có thể tìm được ở bất cứ nhà hàng nào ở Hàng Châu. Ảnh: Nguyên Chi
Miếng thịt nâu đỏ óng ả, nạc mỡ cân bằng, cắt miếng vuông chằn chặn, thắt nút bằng cọng hành tươi, đựng trong tô đất nung, bốc khói nghi ngút khiến ít ai có thể cầm lòng. Vị mặn ngọt hài hòa ở tỷ lệ hoàn hảo, khi ăn cũng không cần cầu kỳ, chỉ dùng với cơm trắng, thường thêm chút rau cải chíp luộc là đủ.
Bạn có thể ăn món này tại tất cả nhà hàng ở Hàng Châu từ lớn đến nhỏ, vì chẳng có du khách nào đến đây mà không từng nếm qua.
Uống trà Long Tỉnh
Trung Quốc nổi tiếng vì trà, và nổi tiếng nhất chính là loại trà Long Tỉnh ngon thượng hạng. Làng trà Long Tỉnh cũng nằm khá gần Tây Hồ, du khách muốn tham quan có thể bắt xe bus, taxi hoặc mua tour tham quan.
Trà Long Tỉnh từng được các đời vua phong kiến rất ưa chuộng. Vua Khang Hy thậm chí còn phong loại trà này là "hoàng trà", đại diện cho nhà vua. Chế biến trà Long Tỉnh rất cầu kỳ, đảm bảo vị ngon hảo hạng.
Tuy nhiên, trà được xếp loại tới 7 bậc: trà cao cấp, trà đặc biệt, trà loại 1 đến loại 5. Du khách không sành sẽ rất khó mua được loại ngon, mà thường chỉ chọn về các loại đóng gói sẵn, hoặc trà thường.
Mua lụa
Lụa Hàng Châu từ xa xưa đã nổi tiếng không chỉ ở trong nước mà còn ở nhiều quốc gia lân cận, như Việt Nam. Trước đây, loại lụa Hàng Châu số một chỉ ưu tiên dành cho vua chúa, với kỹ thuật dệt đạt đến độ hoàn mỹ về chất liệu, tinh xảo về hoa văn.
Tuy nhiên, cũng giống như các sản vật khác, du khách không thạo rất khó mua được lụa cao cấp, mà chỉ mua được loại thường, hoặc bị trà trộn. Vì thế, bạn chỉ nên mua khăn lụa với giá thành vừa phải để tránh rủi ro. Hoa văn, họa tiết và màu sắc của lụa Hàng Châu quả thật là "danh bất hư truyền".
Xem show "Tống Thành thiên cổ tình"
Khu du lịch Tống Thành cách khá xa Tây Hồ, thường bạn sẽ mất khoảng 425.000 đồng cho cả chiều đi và về. Đây là điểm du lịch nhân tạo, tái hiện lại không gian cổ trang thời nhà Tống với các quán trà, hàng ăn, gian nhà cổ cùng nhiều nhân viên trong trang phục thời xưa, khiến du khách như lạc vào quá khứ.
Show diễn Tống thành thiên cổ tình công phu, đẹp mắt với dàn diễn viên số lượng khổng lồ. Ảnh: Trí Tín
Show diễn "Tống Thành thiên cổ tình" có câu khẩu hiệu rất nổi tiếng là: "Hãy cho tôi một ngày/Tôi sẽ trả lại bạn một ngàn năm", ý chỉ sẽ tái hiện lịch sử vùng đất Giang Nam từ cổ chí kim bằng những kỹ xảo sân khấu hoành tráng và gây xúc động mạnh cho người xem. Đây là một trong những show diễn đặc biệt được đạo diễn Trương Nghệ Mưu dàn dựng để thúc đẩy du lịch nước này.
Giá vé khá cao, khoảng một triệu đồng, diễn ra trong hơn một giờ, nhưng rất đáng để bạn mở hầu bao.
Du lịch Trung Quốc
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

