Chả trứng mực và chuột đồng chiên sả ớt Cà Mau
Những miếng chả trứng mực vàng ruộm thơm nức hay chuột đồng ướp sả ớt kích thích bởi vị cay là món ăn bạn nhất định nên thử khi đến vùng đất Cà Mau.
Xôi chả mực và mẹt gà tuyết ở Hà Nội   /   Đặc sản chuột đồng nướng muối ớt miền Tây
Với giá chỉ từ 80.000 đến 120.000 đồng, bạn có thể thưởng thức những món ăn đặc sản ở đất Mũi.
Chả mực trứng chiên
Nếu đến vùng đất Mũi nơi tận cùng của Tổ quốc, bạn đừng quên thưởng thức món mực trứng chiên. Món ăn này hấp dẫn bất kỳ ai từng thưởng thức bởi màu vàng ruộm, giòn và mùi thơm đặc trưng.
Để làm món trứng mực chiên rất kỳ công, thường phải chọn những con mực có trứng, xẻ dọc theo thân mực rồi lấy bọc trứng nằm bên trong. Người chế biến cũng phải khéo léo làm sao cho trứng mực không bị vỡ, nát và tránh túi mật vỡ sẽ khiến trứng mực bị mất màu, có vị đắng.
Chả trứng mực vàng ruộm là món ăn hấp dẫn bất kỳ thực khách nào. Ảnh: savitour
Trứng mực được trộn lẫn cùng với một chút thịt lợn xay nhỏ, trứng gà hoặc trứng vịt để tăng độ kết dính, thêm gia vị cho đậm đà rồi vo thành từng viên nhỏ. Thả từng viên chả trứng mực vào trong chảo dầu đang sôi, chiên cho đến khi vàng ruộm, tỏa mùi thơm nức.
Chả trứng mực ăn kèm với các loại rau thơm và bánh tráng, chấm với nước mắm. Bạn sẽ cảm nhận vị béo bùi của trứng mực, mềm và dẻo quyện lẫn trong các thứ rau thơm khiến ăn hoài không chán.
Chuột đồng chiên sả ớt
Với người miền Tây, chuột đồng là món ăn đặc sản, được chế biến thành nhiều món như sấy khô, chiên, nướng lu, xé phay... nhưng món ăn kích thích vị giác của thực khách có lẽ là chuột đồng chiên sả ớt.
Vào mùa lúa chín, những con chuột đồng béo ngậy, mập mạp được người dân bắt về thui vàng rồi làm sạch, để ráo nước. Thịt được ướp cùng với sả, ớt băm nhuyễn, chút gia vị, mì chính và một chút đường, nước mắm rồi để khoảng một tiếng cho ngấm.
Những con chuột đồng chiên sả ớt là món ăn khoái khẩu của nhiều thực khách ở Cà Mau. Ảnh: blogdulich
Thịt chuột được thả vào chảo dầu đang sôi, chiên trên bếp lửa liu riu cho đến khi vàng ruộm, tỏa hương thơm nức. Món ăn này xuất hiện trong nhiều nhà hàng chuyên đặc sản đồng quê ở thành phố Cà Mau với khoảng 80.000 đồng/đĩa.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

