Trung Quốc trong mắt của du khách Việt
Phượt xuyên Trung Quốc, tôi không nhìn bằng con mắt của khách du lịch đi hưởng thụ mà luôn để tâm xem đất nước này có gì khác và giống Việt Nam.
Bữa ăn miễn phí cho người béo ở nhà hàng Trung Quốc
Trên hành trình xuyên các tỉnh ở phía Tây Nam Trung Quốc hơn hai tháng trong năm 2015, tôi có những trải nghiệm đáng nhớ về quốc gia này. Trái ngược với những cảnh hoa lệ của thành phố là vẻ u buồn của người thôn quê khi chỉ có người già và trẻ em ở nhà vì người lớn phải đi lên phố mưu sinh.
 
Là một khoảng lặng trong lòng khi nhìn thấy người thành phố dẫn lũ chó được nhuộm lông, đeo giầy dạo chơi ở Tây An trong khi tôi không thể nhớ rõ đã gặp bao nhiêu người ăn xin, lục lọi thùng rác tìm đồ ăn thừa và áo lạnh…ở hầu hết mỗi vùng tôi đi ngang qua.
 
Dù ở bất kỳ nơi đâu trên đất nước này thì người người vẫn hối hả với gánh nặng mưu sinh mỗi ngày hay họ dành cho mình những giây phút nghỉ ngơi bằng thú vui đạp xe, chơi cờ tướng, chơi bạt chược và tập võ… Trong ảnh, mọi người tập Thái Cực Quyền trong công viên ở Quý Dương.
 
Hai người đàn ông lao động ngồi nghỉ trên vỉa hè ở Tây An, thành phố du lịch nổi tiếng thu hút du khách đến với Lăng mộ Tần Thủy Hoàng, và cũng là miền đất hứa mang theo hy vọng đổi đời cho người dân từ nông thôn lên.
 
Người phụ nữ bán hàng ở trạm dừng xe buýt Tân Cương. Đây là vùng đất tôi đi ngang qua mà cảm thấy rất an toàn cho khách du lịch. Người Hồi giáo bản xứ rất tốt bụng đối với tôi.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

