Chàng trai 27 tuổi thành công với cá giòn
Từ bỏ công việc ổn định lương cao để về quê nuôi cá trắm, cá chép giòn, chỉ sau 4 năm, Nguyễn Thế Phước, sinh năm 1989 ngụ xã Nam Tân (Hải Dương) đã có thu nhập 6-7 tỷ đồng/năm.
Tay trắng nuôi gà Pháp doanh thu 18 tỷ đồng mỗi năm
Sau khi tốt nghiệp hệ cao đẳng khoa Điện tử trường Đại học Công nghiệp Hà Nội, Phước làm nghề lắp đặt hệ thống âm thanh cho các quán karaoke, phòng trà, khách sạn cho các công ty điện tử. Sau một thời gian nỗ lực, anh được cân nhắc lên vị trí Trưởng phòng kinh doanh, với mức lương 15 triệu đồng/tháng.
Mặc dù thu nhập khá cao, là mức lương hấp dẫn mà nhiều bạn trẻ cùng trang lứa mơ ước nhưng chàng trai trẻ vẫn quyết định xin nghỉ. “Dù lương cao nhưng mình vẫn bị phụ thuộc, là kẻ làm thuê, chi bằng mình tự làm cho mình để thử sức. Làm giàu ở đâu cũng vậy nhưng không tốt nhất là khởi nghiệp trên chính quê hương mình”, Phước tâm sự.
Thế là đầu năm 2012, Phước khăn gói về quê, mặc cho bạn bè sốc, mặc gia đình ra sức khuyên ngăn. Những năm 2010-2012, ở Nam Sách phong trào nuôi cá lồng bè trên sông rất phát triển. Từ kỹ thuật chủ yếu nuôi bằng lồng tre nhỏ đến thời điểm đó được cải tiến bằng lồng khung kẽm, phủ lưới xung quanh, có thể làm được lồng to nên năng suất nuôi cá rất cao. Nuôi cá trên sông thuận lợi hơn nhiều so với nuôi cá ao bởi nguồn nước thông suốt, ít bị ô nhiễm, cá lớn nhanh, chất lượng thịt ngon nên giá bán cũng cao hơn. “Nhận thấy đây chính là cơ hội tốt nên tôi đã bỏ công việc ở thành phố về quê theo nghề nuôi cá”, Phước kể.
Ban đầu, chàng thanh niên chỉ được bố giao cho tiếp quản 2 lồng bè cá diêu hồng, nuôi ké hàng xóm. Được giao việc, Phước chăm sóc đàn cá rất cẩn thận, sau 8 tháng, xuất bán thu lãi gần 200 triệu đồng. Cầm trên tay số tiền lớn lần đầu kiếm được, Phước nảy ra những ý tưởng làm ăn lớn.
Cuối năm 2012, ngoài số tiền lãi, cộng thêm vay từ người thân và ngân hàng, Phước đầu tư 20 lồng bè, trung bình mỗi lồng 30 triệu đồng/36m2, thả tổng cộng 10 tấn cá diêu hồng giống. Vui chưa được bao lâu thì đàn cá thi nhau chết nổi lềnh bềnh, trắng cả một đoạn sông. Ăn không được, bán không ai mua, vật lộn cùng cá trên sông không xuể, Phước đành thuê người vớt đem chôn, thiệt hại gần nửa tỷ đồng.
Nguyễn Thế Phước bên sản phẩm cá giòn do chính tay anh nuôi. Ảnh: Dân Việt
Cú sốc thua lỗ lớn ở tuổi 23 khiến Phước chán nản, ngày nào cũng quẩn quanh các lồng cá, rồi bần thần ngồi bệt trên bờ sông nghĩ ngợi, người nhà vô cùng lo lắng. Song anh đã kịp thời lấy lại thăng bằng. “Tôi nghĩ không có sự thành công nào là không phải trả giá. Cái giá rẻ nhất phải trả là khi mình vẫn còn trẻ, còn nhiều cơ hội để làm lại. "Soi kỹ", tôi thấy mình thất bại là bởi còn non yếu về kiến thức”, Phước tự đánh giá tình hình.
Nhận ra điểm yếu đó, Phước trang bị máy vi tính nối mạng internet ra chòi cá, hễ rảnh rỗi là anh vào mạng tìm tài liệu về nuôi cá để nghiên cứu, trau dồi kiến thức. Anh còn lên Hà Nội mua sách kỹ thuật nuôi, chăm sóc cá về đọc thâu đêm. Mày mò cho đến nay, chỉ cần nhìn thấy cá bơi ít, bơi nhiều, nổi đầu, hay kém ăn là anh biết ngay chúng đang bị bệnh gì, từ đó điều trị kịp thời.
Sau vài năm gắn bó với nghề và tìm hiểu thị trường, Phước nhận thấy cá diêu hồng mặc dù dễ nuôi, có giá trị kinh tế cao, song nếu chỉ nuôi một thứ thì rủi ro rất lớn. Trong khi đó, đa phần người tiêu dùng lại thích ăn cá lăng, trắm, chép nên anh tìm cách nuôi các loài cá này. Có cá bán đều đặn, đến năm 2013, sau khi trừ chi phí Phước thu lãi hơn một tỷ đồng.
Đọc được câu chuyện nông dân ở Hồ Nam (Trung Quốc) tình cờ phát hiện ra công dụng đặc biệt của hạt đậu tằm. Đó là cho cá trắm, chép ăn đậu tằm một thời gian, thịt sẽ săn chắc lại và giòn, rất thơm ngon. Phước đã dành thời gian tìm hiểu về hạt đậu tằm, xem có ảnh hưởng tới sức khỏe người ăn cá hay không.
Tìm được tài liệu khoa học về đậu tằm có hàm lượng protein tới 31%, với đủ 8 loại axit amin thiết yếu, hàm lượng tinh bột 49%, khi cá ăn vào, quá trình trao đổi chất sẽ giúp thịt cá chắc, dai và giòn và chỉ có cá trắm và chép ăn đậu này mới đạt hiệu quả, Phước bắt tay vào nuôi cá giòn.
Đầu tiên, anh chọn những con cá trắm, chép đạt trọng lượng 1,2-1,5kg nuôi riêng và chỉ cho ăn hạt đậu tằm. Sau khoảng 8-9 tháng nuôi bằng phương pháp đặc biệt này, thịt con cá sẽ dai và giòn ra. "Mức độ dai, giòn như thế nào là bí quyết của mỗi người”, Phước tiết lộ.
Trước đây, phải nhập hạt đậu tằm từ Trung Quốc, song để chủ động nguồn nguyên liệu đảm bảo chất lượng, Phước đã thuê đất ở Mộc Châu (Sơn La), Bảo Lộc (Lâm Đồng) để trồng đậu tằm. Trước khi cho cá ăn, hạt đậu tằm sẽ được ngâm ủ khoảng 24 giờ. Kỹ thuật ngâm ủ là một trong những yếu tố quan trọng, giúp thịt cá dai và giòn hơn. "Hiện tôi chủ động được nguồn thức ăn và 100% cá giòn được nuôi ở Việt Nam, vì vậy người tiêu dùng có thể hoàn toàn yên tâm về chất lượng”, anh chia sẻ
Cũng theo lời Phước, trong 100 lồng cá đang nuôi hiện nay, cá giòn chỉ chiếm 40%, song giá trị lại chiếm tới 60-70%. Hiện anh đang bán cá chép giòn tại bè với giá 170.000 đồng/kg (lúc cao điểm 240.000 đồng/kg), trắm giòn 150.000 đồng/kg (cao điểm 200.000 đồng/kg), trong khi cá trắm và chép thường chỉ 60.000-70.000 đồng/kg.
Dù nhu cầu tiêu thụ rất cao nhưng không vì thế mà Phước bán ồ ạt. Anh chỉ bán những con đủ cân nặng (3-5kg/con) và đủ độ giòn. Hiện mỗi năm Phước xuất bán khoảng 30 tấn cá trắm, chép giòn và hàng chục tấn cá diêu hồng, lăng, sau khi trừ chi phí, lãi từ 6-7 tỷ đồng/năm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

