Công ty tư nhân xin thành lập trường Đại học Y dược
TP HCM vừa đề xuất Bộ Giáo dục và Đào tạo cho Công ty TNHH Y tế Hoa Lâm - Shanggri-la thành lập trường Đại học Y.
Theo công văn của UBND TP HCM gửi Bộ Giáo dục, UBND thành phố nhận được văn bản của Công ty TNHH Y tế Hoa Lâm - Shanggri-la về việc xin thực hiện dự án đầu tư trường Đại học Y dược quốc tế Hoa Lâm tại Khu y tế kỹ thuật cao ở quận Bình Tân.
Sau khi xem xét dự án đầu tư thành lập trường của công ty này và được sự đồng thuận của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, UBND TPHCM cho rằng, Công ty Hoa Lâm - Shanggri-la có đủ điều kiện về đất đai, nhân sự và nguồn vốn đầu tư xây dựng Trường Đại học Y dược quốc tế Hoa Lâm.
Thành phố cũng cho rằng, việc chuẩn bị cơ sở vật chất và đội ngũ giảng viên của trường được xây dựng theo theo mô hình Viện - Trường, phù hợp với quy hoạch tại Khu y tế kỹ thuật cao ở quận Bình Tân và chủ trương xã hội hóa ngành y tế và giáo dục. Việc xây dựng trường sẽ góp phần đào tạo nguồn nhân lực có trình độ chuyên môn cao cho ngành y tế, đáp ứng yêu cầu phát triển của thành phố và khu vực giai đoạn 2016-2020 cũng như những năm tiếp theo.
Từ đó, UBND TP HCM đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét chấp thuận, trình Thủ tướng cho thành lập trường Đại học Y dược quốc tế Hoa Lâm.
Hiện, TP HCM đã có 10 trường đại học, cao đẳng có đào tạo khối ngành sức khỏe gồm y, dược, điều dưỡng, răng - hàm - mặt... Trong đó có nhiều trường có số lượng tuyển hàng năm lớn như Đại học Y dược TP HCM, Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Tuy nhiên, cũng có nhiều trường đại học, cao đẳng khác mở các ngành về sức khỏe nhưng không tuyển đủ chỉ tiêu.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

