Nhật Bản sửa sách hướng dẫn để làm hài lòng khách Trung Quốc
Nội dung cuốn cẩm nang du lịch Hokkaido được sửa đổi sau khi nhận được phản ánh rằng nó dễ khiến người đọc lầm tưởng khách Trung Quốc luôn hành động khiếm nhã nơi công cộng.
Thêm 3 khách Trung Quốc bị đưa vào danh sách đen   /   Hoa anh đào tan tác vì màn rung lắc của du khách Trung Quốc
Theo Japan Times ngày 26/4, Tổ chức Du lịch Hokkaido vừa sửa đổi cuốn thông tin hướng dẫn về cách hành xử nơi công cộng bằng cả tiếng Anh và tiếng Trung, thay vì chỉ tiếng Trung như trước.
Hình ảnh cuốn hướng dẫn cách hành xử văn minh nơi công cộng dành cho du khách tới Hokkaido. Ảnh: Kyodo.
Một nhân viên của tổ chức trên cho biết họ đã nảy ra ý tưởng phát hành cuốn sách hướng dẫn này vào năm 2015, thời điểm những chủ khách sạn bày tỏ sự miễn cưỡng khi phải cho khách Trung Quốc thuê phòng. Những trường hợp khách để phòng bẩn và gây ồn ào không phải hiếm.
Cuốn cẩm nang đề cập đến nhiều chủ đề từ mua sắm, cách cư xử tại khách sạn cho đến hướng dẫn sử dụng toilet. Cuốn sách không khuyến khích những hành vi như trễ giờ, “xì hơi” nơi công cộng và lấy cắp dao dĩa tại các cửa hàng ăn uống.
Tuy nhiên, mới đây tổ chức này đã sửa đổi lại nội dung cuốn cẩm nang, sau khi nhận được phản ánh của người dân rằng cuốn sách dễ khiến người đọc lầm tưởng rằng khách Trung Quốc luôn hành động khiếm nhã nơi công cộng.
Bản hướng dẫn sửa đổi có lời lẽ mềm mại hơn, những phần gây ấn tượng tiêu cực về du khách Trung Quốc cũng được lược bỏ và phát hành thêm bản tiếng Anh. Hiện nay có 85.000 bản in bằng cả tiếng Anh và tiếng Trung được phát hành tại các nhà trọ và nhiều điểm du lịch trên toàn tỉnh Hokkaido.
Một trích đoạn từ cuốn cẩm nang có nội dung: “Trong tập quán ăn uống truyền thống, người Nhật luôn tránh gây cảm giác khó chịu hay phiền toái cho mọi người xung quanh. Theo đó, người Nhật sẽ tránh thể hiện những hành động như ợ hơi hay “xì hơi” tại nơi công cộng, hoặc bộc lộ một cách kín đáo nhất có thể. Tất nhiên, những phản ứng này của cơ thể là một phần thiết yếu trong con người, tuy vậy, xin quý vị hãy hành xử nhã nhặn và kín kẽ khi đến Nhật Bản”. Ảnh: Visit Hokkaido.
Gần đây, lượng khách Trung Quốc đến Nhật Bản ngày càng tăng, đặc biệt là đảo Hokkaido. Từ tháng 4 tới tháng 9/2015, quận này đón tới 218.600 lượt khách du lịch Trung Quốc, chiếm 25% lượng khách ngoại quốc trên cả nước trong vòng 6 tháng. Vị này cũng bày tỏ rằng tổ chức du lịch của ông hy vọng cuốn cẩm nang có thể vừa giải quyết nỗi nhức nhối của các chủ khách sạn, vừa giúp du khách Trung Quốc có thời gian khám phá đảo Hokkaido suôn sẻ hơn.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

