Các bệnh  
Thiếu nữ mắc bệnh hiếm gặp van xin được cắt chân
Căn bệnh di truyền hiếm gặp khiến chân sưng gấp ba lần, không thể đi bộ, cô bé 14 tuổi hạnh phúc vì được trải qua phẫu thuật cắt chân.
Suýt phải cưa chân sau khi bị nhện góa phụ cắn  /  Chàng trai hoại tử chân do bó thuốc chữa gãy xương
Theo English News, cô bé Tia Leigh (Anh) bị mù một mắt từ khi sinh ra do mắc u sợi thần kinh loại một hiếm gặp. Chân phải của cô bé sưng to với hàng nghìn khối u nhỏ dọc theo dây thần kinh. Gặp nhiều đau đớn và khó khăn trong việc mang giày, di chuyển, mặc quần áo..., Tia Leigh cầu xin các bác sĩ phẫu thuật cắt chân cho mình.
Sau khi được lắp chân giả, Tia Leigh nỗ lực tập đi để thích ứng. Ảnh: English News.
"Tôi không quá sốc khi lần đầu tiên Tia nói rằng muốn cắt cụt chi, vì tôi biết đây là điều tốt nhất. Tôi luôn lo lắng không biết điều gì sẽ xảy ra nếu đến tuổi trưởng thành chân con gái cứ tiếp tục sưng lên", mẹ cô bé chia sẻ.
Các khối u vẫn chưa phải là ung thư nhưng kết quả kiểm tra năm ngoái xác định chúng có nguy cơ trở thành ác tính bất cứ lúc nào. Khối u ngày càng lớn, thậm chí không nhìn thấy cả xương mắt cá chân. Các bác sĩ buộc Tia phải đưa ra quyết định. Cô bé dũng cảm bước vào ca mổ như mong muốn. Hai ngày sau phẫu thuật, vượt qua mọi đau đớn, Tia đã có thể tập bước đi với nạng.
Sau khi được lắp chân giả, Tia nỗ lực tập đi để thích ứng. Cô bé hạnh phúc vì đã có thể đi những đôi giày giống như bạn bè khi đến trường.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

