Loa di động siêu bền, pin 40 giờ đến từ Mỹ
Mẫu loa Fugoo không chỉ thiết kế chống nước hoàn toàn mà còn hoạt động tốt trong môi trường khắc nghiệt.
 
Trên thị trường âm thanh, những mẫu loa bền bỉ hay và khả năng kháng nước không còn quá xa lạ với người dùng. Tuy nhiên, Tough của Fugoo được quan tâm vì tạo khác biệt bởi độ bền ở cấp độ mới, có thể đồng hành cùng người dùng trong mọi điều kiện thời tiết.
 
Fugoo cho biết, Tough là loa di động có khả năng chống nước tốt nhất trên thế giới. Nét đặc biệt đến từ ngoại hình sản phẩm với các mặt kiểu hình thang, ốc vít được làm to bản nhằm "khoe" sự hầm hố.
 
Sản phẩm được lắp ráp từ khung nhôm đặc để chịu lực, gia cố thêm sợi nhựa tăng khả năng cứng cáp và hấp thụ tác động khi va chạm. Một số kênh công nghệ đã thử độ bền Fugoo Tough bằng cách cho ôtô chèn qua, thả rơi... nhưng thiết bị vẫn hoạt động bình thường sau đó.
 
Các driver được bố trí 360 độ xung quanh loa, bao gồm 2 neodymium tweeter 28 mm, 2 màng loa neodymium mid/woofer 39mm phủ aluminum, 2 loa passive radiator. Nhờ vậy, người dùng có thể thưởng thức gần như trọn vẹn âm thanh dù đứng ở bất kỳ vị trí nào xung quanh loa.
 
Cạnh bên bố trí giắc âm thanh 3,5mm, cổng microUSB để sạc, nâng cấp phần mềm cho Fugoo Tough. Dù không gian bị hạn chế nhưng tại đây vẫn có củ loa.
 
Tương tự với cạnh đối diện, nó còn bao gồm nút nguồn, phím kết nối Bluetooth và đèn thông báo trạng thái. Kết nối không dây trên Fugoo Toughlà chuẩn 4.0 tích hợp aptX cho phép truyền tải âm thanh chất lượng cao. Các thông báo mà loa phát ra khi mở, bật/tắt Bluetooth đều bằng tiếng Anh.
 
Mặt trên của loa bao gồm phím điều chỉnh âm lượng, ở giữa là nút dừng/phát nhạc. Fugoo Tough tích hợp mic cho phép đàm thoại rảnh tay, hỗ trợ nhận lệnh bằng giọng nói thông qua Siri, Google Now khi kết nối với smartphone, một điểm cộng mà không nhiều loa di động có.
 
Về khả năng trình diễn, điểm ấn tượng đầu tiên là âm lượng mà Fugoo Tough đem lại rất lớn so với kích thước nhỏ gọn của nó. Nhờ bố trí 360 độ mà không gian âm nhạc tràn ngập người nghe chứ không cảm giác "dội" trực tiếp như một số loa di động khác. Âm trầm nổi bật với lực chắc khỏe, đánh mạnh với độ đáp ứng tốt.
 
Dải trung hơi lùi song không vì thế mà làm giảm đi trải nghiệm của người nghe. Âm mid reo rắc, giàu chi tiết nên lời của ca sỹ đủ tách bạch trên nền nhạc. Được Fugoo "gọt giũa", âm thanh trên Tough có phần nịnh tai, dễ nghe và chiều lòng phần lớn người dùng phổ thông.
Nhìn chung, sản phẩm đến từ Mỹ cho âm thanh to và hay so với một chiếc chiếc loa di động dáng gọn gàng.
 
Ấn tượng không dừng lại đó, Fugoo Tough có thời lượng pin lên đến 40 giờ nếu mở nhạc ở mức 50%. Trải nghiệm thực tế ở ngoài trời với mức âm lượng lớn hơn cũng đạt trên 30 giờ, trong khi đa số loa di động cùng cỡ thường dùng được 15 giờ. 
 
Giá bán của Fugoo Tough cũng "rất Mỹ", ở mức 5,7 triệu đồng. Một vài điểm trừ trên sản phẩm là hệ thống đèn báo còn hạn chế, phụ kiện đi kèm trong hộp chưa nhiều mà phải mua thêm.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

