Trấn Thành gập người ngưỡng mộ Lê Thị Dần
Tiểu phẩm của chị Dần ở chương trình "Đấu trường tiếu lâm" khiến Trấn Thành phải đứng dậy khỏi "ghế nóng" và cúi người khen ngợi.
Trấn Thành vái lạy thí sinh dân tộc Thái vì khả năng diễn hài
Tập hai Đấu trường tiếu lâm trở lại tối 19/4 với sự góp mặt của thí sinh Lê Thị Dần - thí sinh từng giành 100 triệu đồng tiền thưởng từ gameshow Thách thức danh hài.
Nữ thí sinh vào vai bà già nhà quê lên phố với nhiều ứng xử kỳ quặc do thiếu hiểu biết về văn hóa thành thị. Trong trang phục quần lụa, áo nâu, đầu chít khăn mỏ quạ, chân đi dép xỏ ngón quá cỡ, chị Dần tạo ra nhiều tình huống khiến huấn luyện viên và khán giả cười nghiêng ngả. Chuyện không biết đường đi được thí sinh thể hiện bằng cảnh đứng ở cột đèn giao thông gọi con trai ra đón. "Mẹ đang ở cái cột đèn mà có số 18, ấy hắn chuyển xuống số 17 rồi, ra đón mẹ nhanh không nó chạy hết số", chị Dần thoại lời nhân vật.
Chị Dần (mũ đỏ) biểu diễn trên sân khấu.
Đỉnh điểm tình huống gây cười là cảnh chị Dần nhảy lên ngồi xổm trên xe máy, đầu đội ngược mũ bảo hiểm, hai tay ôm chặt người lái xe ôm. 
Ngay những giây đầu tiên, năm huấn luyện viên đã liên tục bấm chuông chọn Lê Thị Dần về đội mình. Lúc tiết mục kết thúc, giám khảo Trấn Thành chỉnh đốn trang phục, đứng dậy gập mình bày tỏ sự ngưỡng mộ.
"Em không biết chị thuộc thể loại gì ở hành tinh này mà mỗi khi chị cất lời là người khác cười rần rần", Trấn Thành nói. Vợ chồng Thu Trang - Tiến Luật bày tỏ: "Chúng em xin được phụng dưỡng chị" để mời chị Dần về đội. "Em chấp nhận làm con, làm cháu chị luôn nếu chị đóng vai già", Thu Trang nói thêm. Sau cùng, chị Dần chọn về đội Trấn Thành vì cho rằng anh "là người đến trước".
Khoảnh khắc nghẹn lòng của thí sinh Hồng Đào sau khi mang đến nhiều tiếng cười cho khán giả.
Tập hai cũng gây dấu ấn với tâm sự đẫm nước mắt của bà mẹ một con Hồng Đào. Thí sinh đến từ Kiên Giang chia sẻ chị một mình dắt con lên TP HCM dự thi. Hai mẹ con ở nhờ nhà người quen vào buổi ngày - nơi mẹ đẻ chị làm giúp việc. Thí sinh khóc nức nở khi nhớ cảnh hai mẹ con không có tiền, phải ngủ ngoài công viên buổi tối để chờ vào thi. Hồng Đào được đạo diễn Đức Thịnh chọn về đội sau tiết mục hóa thân thành vị quan trông coi âm phủ. Tập hai gameshow hài kết thúc bởi những giọt nước mắt của cả thí sinh, khán giả và huấn luyện viên.
Đấu trường tiếu lâm là gameshow mô phỏng hình thức của Giọng hát Việt. Tuy nhiên, thay vì khoe tài năng ca hát, các thí sinh phải thể hiện khiếu tấu hài trước năm huấn luyện viên. Tập ba lên sóng tối 26/4.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

