Phú Quốc vào top 10 đảo ở Đông Nam Á phải tới năm 2016
Trang tư vấn và blog du lịch châu Á eOasia gợi ý Phú Quốc, Việt Nam là một trong 10 đảo thích hợp nhất du khách phải tới, bên cạnh Koh Samui, Thái Lan hay Koh Rong, Campuchia.
Phú Quốc sẽ có tỷ lệ tăng du khách cao nhất thế giới   /   Phú Quốc mở đường bay mới đón khách Trung Quốc
Đây là hòn đảo lớn nhất Việt Nam, nằm ở vịnh Thái Lan gần bờ biển của Campuchia. Phú Quốc nổi tiếng là điểm đến thanh bình, dành cho những du khách nước ngoài không muốn ở lại các thành phố lớn và đông đúc. Du khách dễ dàng tìm thấy các nhà hàng phục vụ hải sản và đồ uống ngon, bên cạnh các trải nghiệm như đạp xe ven bờ biển, tham quan các làng chài, khám phá đền chùa...  Ảnh: Hugh Derr
Koh Samui, Thái Lan
Hòn đảo quyến rũ Koh Samui luôn nằm trong danh sách điểm đến hút khách của Thái Lan. Với cách tổ chức, làm du lịch tốt của người bản địa, du khách sẽ tìm được những khu nghỉ dưỡng tốt nhất để thư giãn cùng gia đình và bạn bè. Trên đảo có nhiều đền chùa và các hàng quán đường phố chào đón khách tới tham quan cũng như thưởng thức. Những bãi biển cát trắng, nước trong xanh ở Koh Samui sẽ khiến du khách phải nhớ nhung hàng tháng trời sau chuyến đi. Ảnh: Steve Jurvetson
Cụm đảo Gili, Indonesia
Nằm ở bờ biển của Lombok, 3 hòn đảo nhỏ Giki Trawangan, Gili Air và Gili Meno là địa chỉ du khách nên tới khi ở Indonesia. Nơi này nổi tiếng hơn 10 năm nay và thường đông đúc du khách vào các tháng 7, 8 và 11. Gili Trawangan là địa điểm cho người thích tiệc tùng trong khi Gili Air thích hợp cho kỳ nghỉ gia đình hay cặp đôi và nổi tiếng với hoạt động lặn biển. Trên 3 đảo nhỏ không có xe máy hay ô tô, du khách có thể đi bộ hoặc đạp xe tham quan. Gili Meno là điểm đến còn rất nguyên sơ ở cụm đảo Gili. Ảnh: worldfortraveller
Karimun Jawa, Indonesia
Gồm 27 đảo nhỏ hợp thành nằm ngoài khơi bờ biển Java, Karimun Jawa là một trong những điểm đến thoải mái nhất ở Indonesia. Nơi đây chưa bị con người tác động nhiều và ít khách du lịch hơn so với cụm đảo Gili. Tại Karimun Jawa còn có một vườn quốc gia biển với các bãi biển cát trắng, những rặng dừa, làn nước trong xanh, nhiều rạn san hô màu sắc. Đời sống nơi đây trôi đi chậm chạp, chỉ có một số người dân làm dịch vụ homestay nhưng luôn sẵn lòng chào đón bạn. Ảnh: Adityo Sastromuljono
Koh Rong, Campuchia
Nếu bạn muốn tìm một hòn đảo để hòa mình vào không khí những bữa tiệc ở Đông Nam Á, không nơi nào hơn chính là Koh Rong, Campuchia. Chỉ vài năm trước hòn đảo này còn ít người biết tới thì hiện nay nó nhanh chóng trở thành điểm hút khách bậc nhất của Campuchia. Đảo chỉ cách Sihanoukville 25 km, nằm trên vịnh Thái Lan. Nếu đi thuyền, phà từ Sihanoukville, bạn chỉ mất 2,5 giờ di chuyển tới Koh Rong. Ảnh: eOasia.
Si Phan Don, Lào
Tên Si Phan Don có nghĩa là "4.000 đảo" là một vùng ngập nước nằm ở phía Nam, cuối dòng sông Mekong ở Lào. Nơi đây đem lại cảm giác thanh tịnh khó quên cho du khách khi dành một ngày nằm nghỉ trên võng. Si Phan Don còn nhiều hoạt động du lịch hấp dẫn khác như chèo kayak, đạp xe hay đi du thuyền. Nếu may mắn bạn có thể bắt gặp những con cá heo. Hòn đảo lớn nhất ở đây là Don Khong, tuy nhiên các dịch vụ du lịch lại chủ yếu diễn ra ở hai đảo Don Det và Don Khon. Ảnh: reflexioneneinessuchenden
Koh Chang, Thái Lan
Koh Chang nghĩa là đảo voi trong tiếng Thái, là đảo lớn thứ 2 ở Thái Lan thuộc tỉnh Trat, phía Đông nước này. Không như nhiều hòn đảo khác, Koh Chang vẫn còn nguyên sơ và là địa điểm có không khí thanh bình, thoải mái thích hợp cho nhiều loại du khách. Đảo ngày càng thu hút khách du lịch bụi, các khu nghỉ dưỡng xuất hiện và dần hướng tới đạt chất lượng du lịch quốc tế. Ban ngày bạn có thể tham quan các thác nước, lặng biển, đêm xuống thì hòa vào nhịp sống địa phương. Ảnh: Pietro Motta
Sampoerna & Sipadan, Malaysia
Hai hòn đảo Sampoerna và Sipadan còn có tên gọi chung là Borneo. Nơi đây lý tưởng cho hoạt động lặn biển và Sipadan còn là một trong những vùng có đời sống sinh thái biển phong phú nhất sánh được với cả Great Barrier Reef ở Australia. Cách di chuyển tới Borneo dễ nhất là bay từ Kuala Lumpur. Ảnh: Memang Rizalis
Langkawi, Malaysia
Quần đảo này gồm 99 đảo khác nhau, được mệnh danh là thành phố của đại bàng (Jewel of Kedah). Langkawi có nước biển đẹp, nổi tiếng là khu vực bán đồ miễn thuế thu hút du khách thích mua sắm từ cả Malaysia và các nước khác trong khu vực. Quần đảo này lý tưởng cho các hoạt động du lịch sinh thái vì có  cả công viên biển và công viên địa lý. Du khách có thể bay tới Langkawi từ Penang, Singapore, Kuala Lumpur hoặc đi phà từ Penang. Ảnh: Poortraveler
Flores, Indonesia
Flores là một trong những hòn đảo đẹp nhất Indonesia, đang bắt đầu thu hút du khách. Nếu du khách tới đây từ 2 đến 5 ngày có thể tham quan công viên quốc gia rồng Komodo, nơi được UNESCO công nhận là di sản thế giới. Flores còn được mệnh danh là thánh địa của dân lặn biển, du khách có thể bắt gặp cá mập, cá heo hay cá đuối khi lặn sâu xuống lòng biển. Ảnh: Yusmar Yahaya
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
Xem nhiều nhất
Phú Quốc Du lịch Đông Nam Á Đảo đẹp Top 10 Koh Rong Koh Samui Campuchia Thái Lan Du lịch biển Lặn biển
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những điểm du lịch hấp dẫn cho kỳ nghỉ 30/4
Dịp nghỉ lễ 30/4 năm nay kéo dài 4 ngày rất thích hợp cho các chuyến đi biển đảo như Lý Sơn, Nam Du hoặc leo núi, trekking ở Sa Pa, Đà Lạt.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

