Những hướng kinh doanh online 'hái ra tiền' dịp Tết
Những ngày giáp Tết, nhà nhà đều tất bật sắm sửa khiến cơ hội kiếm 'bánh chưng xanh' ăn Tết của giới kinh doanh cũng nhiều hơn. 
Chộn rộn đổi tiền lì xì Tết  /  Hạt rừng đắt hàng dịp Tết
Tết Nguyên Đán luôn là dịp đặc biệt đối với người dân Việt Nam để "tiễn biệt năm cũ, đón năm mới", ngóng về một Tết cổ truyền ấm no, sung túc. Đây cũng là thời điểm mua sắm của các hộ gia đình lên cao, tạo cơ hội cho các doanh nghiệp, cá nhân kinh doanh tiêu thụ các mặt hàng hoặc bắt tay vào bán một sản phẩm mới.
Trong bối cảnh dân văn phòng luôn tất bật dịp giáp Tết mà Việt Nam có 45 triệu người dùng internet, trong đó 80% sử dụng mạng xã hội và 55% dùng điện thoại để truy cập mạng, bán hàng trực tuyến càng có nhiều cơ hội phát triển vì sự nhanh chóng, thuận tiện khi triển khai. Nhiều nhà kinh doanh đã có ít nhiều dự định trong dịp này, tuy nhiên, việc lựa chọn các sản phẩm và dịch vụ để bán hoặc cung cấp cần phải được cân nhắc kỹ để đảm bảo an toàn cho các sản phẩm và dịch vụ để bán.
Theo đó, những sản phẩm bán cho người tiêu dùng dịp Tết cổ truyền nên tập trung vào nhu cầu “ăn Tết, chơi Tết, biếu Tết, diện Tết” và tìm kiếm sự khác biệt, mới lạ.
Những sản phẩm truyền thống luôn được tiêu thụ mạnh dịp Tết.
Ăn Tết: Nhu cầu về thực phẩm trong dịp Tết nhiều hơn rất nhiều lần so với ngày thường vì tâm lý và truyền thống của người Việt là “ngày nghỉ lễ dài dành cho gia đình và người thân”, gia đình nào cũng cố gắng chuẩn bị một cái Tết tươm tất. Do đó, thực phẩm có lẽ là nhóm hàng dễ được những người bán hàng lựa chọn để bán vì khá dễ dàng để tạo ra sản phẩm và tìm kiếm sản phẩm tốt.
Đóng vai trò là người bán hàng, các bạn nên lựa chọn các mặt hàng thực phẩm truyền thống và các sản vật ngon, lạ. Đồ quê, đồ núi rừng, đồ biển, thực phẩm hữu cơ, hàng xách tay, hàng nhập khẩu… đều có cơ hội bán hàng mạnh mẽ trong dịp Tết.
Bạn cần chú trọng vào sự khác biệt của sản phẩm bằng cách làm mới sản phẩm (như bánh chưng ngũ sắc, bánh chưng bảy sắc), lựa chọn các sản phẩm độc đáo, sản phẩm có nguồn gốc rõ ràng, thực phẩm an toàn. Với những sản phẩm như vậy, việc bán hàng của bạn sẽ trở nên dễ dàng hơn rất nhiều và cơ hội tiếp cận khách hàng rất tốt.
Chơi Tết: Nhóm sản phẩm này cũng được người tiêu dùng mua rất nhiều, đặc biệt là các sản phẩm có tính chất truyền thống như hoa Tết, cây cảnh Tết, đồ thờ cúng, đồ dùng và vật trưng bày lấy may mắn, đồ trang trí nhà cửa, đồ trang trí bàn thờ, trang trí nhà cửa...
Điều quan trọng là bạn cần phải tạo ra và cung cấp cho khách hàng những giá trị đặc biệt, đó là sự vui vẻ, an lành, hạnh phúc, sung túc và sự khác biệt trong dịp đặc biệt “đất trời vào xuân”. Dịp này các khách hàng cũng sẵn sàng chi trả ngân sách cho hoạt động chơi Tết đón xuân của mình và gia đình.
Biếu Tết: Biếu Tết, gửi Tết là một truyền thống tốt đẹp của người Việt, nhưng nếu thể hiện không khéo sẽ dẫn tới tình trạng cả người biếu và người nhận đều mệt mỏi thậm chí là có phần sợ hãi.
Những năm gần đây, mọi người có xu hướng đón Tết đơn giản, vui vẻ hơn. Nhóm sản phẩm biếu Tết bao gồm các sản vật độc đáo, đồ dùng, trang sức, đồ ăn đồ uống có tính thiết yếu và có lợi sức khỏe, hay những sản phẩm mang tính lưu niệm và trang trí, hiếm, lạ, có ý nghĩa với người được nhận... sẽ là lợi thế.
Vì vậy, với vai trò là người bán, các bạn cũng tìm kiếm, cung cấp, sản xuất những sản phẩm như trên hoặc có thể đổi mới để tạo sự khác biệt cho sản phẩm và đưa ra thị trường.
Diện Tết: Mọi người luôn có xu hướng ăn mặc đẹp hơn, cầu kỳ hơn trong ngày lễ. Vì thế, những mặt hàng thời trang được tìm kiếm, mua sắm và bán rất nhiều trong dịp này. Bạn nên lựa chọn được các mẫu sản phẩm đẹp, giá cả phù hợp, nên tìm kiếm được các nhà cung cấp theo phương thức “mua tận gốc, bán tận ngọn” để có nhiều lợi thế cạnh tranh khi bán hàng, khi mà người tiêu dùng giờ có nhiều sự lựa chọn và có xu hướng so sánh giá khi mua hàng.
Thời tiết mỗi vùng miền khác nhau, miền Bắc có xu hướng lạnh hoặc se lạnh; miền Nam có xu hướng ấm áp cũng là điều nên chú ý khi chọn lựa mặt hàng bán.
Các nhà bán lẻ giàu kinh nghiệm đều đã có kế hoạch của riêng họ, đối với những người bán hàng trực tuyến nhỏ, hoặc tranh thủ kiếm tiền dịp tết nên có kế hoạch thu chi tài chính rõ ràng cho dự án kinh doanh nhỏ của mình, đồng thời có sự chuẩn bị về nguồn nhân lực, giao hàng cho khách hàng; sử dụng các công cụ e-marketing để bán hàng và tìm kiếm khách hàng; “nghe ngóng” và phán đoán sức mua của thị trường thật nhanh nhạy để đưa ra quyết định bán hàng tốt nhất, vì có nhiều sản phẩm phụ thuộc vào thời tiết, phụ thuộc vào những ngày giáp Tết...
Đối với những cá nhân phải giao hàng đi xa, người bán nên chú ý đến lịch Âm, càng sát Tết càng dễ bị “chết” đơn hàng, do đó cần có phương án kinh doanh linh hoạt hoặc gần ngày Tết thì phải chủ động được việc giao hàng, hạn chế nhận giao hàng xa vì rủi ro rất cao.
Thạc sĩ Nguyễn Phan Anh
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

