Các bệnh  
Ước nguyện cuối cùng của người phụ nữ ung thư giai đoạn 4
Sarah McAllister, 33 tuổi, (Anh) được chẩn đoán mắc ung thư giai đoạn bốn sau khi sinh đứa con thứ ba mới được 6 tuần. Gia đình và cộng đồng đang quyên góp giúp cô thực hiện ước nguyện kết hôn với bạn trai.
Đây không phải lần đầu tiên Sarah đương đầu với căn bệnh ung thư. Hai năm trước, các bác sĩ đã cắt bỏ một khối u ở tai Sarah khi nó ngày càng to, ngứa ngáy và dễ chảy máu. Lúc đó cô đang mang thai đứa con thứ hai và giờ đây khối u trở lại di căn đến não, gan, phổi và xương sống. Sarah nói: “Chỉ cần cười là tôi cảm thấy như có ai đó đang bắn vào xương sống của mình, thật đau đớn”.
Cô đã phẫu thuật để điều chỉnh lại xương sống bằng cách sử dụng thanh kim loại để cố định. Sarah sau đó chữa trị đặc biệt hai lần một ngày với hy vọng các bác sĩ sẽ thu nhỏ được các khối u và ngăn chặn chúng di căn thêm.
Sarah chia sẻ: “Khi bác sĩ báo khối u trở lại, mọi thứ xung quanh tôi mờ đi, tôi không tin đó là sự thật. Bác sĩ không cho biết là căn bệnh vô phương cứu chữa nhưng tôi hiểu điều đó ngay khi họ nói với tôi khối u đã di căn như thế nào”.
“Các bác sĩ không nói tôi còn lại bao nhiêu thời gian nên tôi chỉ biết cố gắng tạo ra những kỷ niệm hạnh phúc với gia đình nhiều nhất có thể. Kế hoạch đầu tiên là kết hôn với bạn trai - Lee Effemy. Nó luôn là giấc mơ của chúng tôi và cả hai đã quyết định tiến hành lễ cưới ngay lập tức sau khi tôi được chẩn đoán bệnh”, người phụ nữ nói.
Cả gia đình cô đang kêu gọi quyên góp để giúp Sarah có thể thực hiện ước nguyện cuối cùng của mình là kết hôn cùng người đàn ông tuyệt vời của cô. Sarah nói thêm: “Tôi đã lưỡng lự bởi cảm thấy không thoải mái khi nhận hỗ trợ của người khác. Nhưng họ nói rằng, bất cứ ai nhận hỗ trợ để được hạnh phúc bên gia đình thì đều xứng đáng và tôi đã vô cùng hạnh phúc khi được mọi người quan tâm, giúp đỡ”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

