Phiên chợ tình được tái hiện ở Hà Nội
Một số các hoạt động văn hóa đặc sắc như chợ tình Sa Pa (Lào Cai), chợ tình Khâu Vai (Hà Giang) cùng các trò chơi, lễ hội của người dân vùng cao Tây Bắc như ném còn, múa xòe, nhảy lửa... được tái hiện tại Hà Nội.
Phiên chợ 'ngoại tình' độc đáo ở Việt Nam   /   Rực rỡ những phiên chợ Tết miền núi
“Hội Xuân Bính Thân 2016” sẽ diễn ra từ ngày 20/1 đến ngày 5/2 tại Trung tâm Triển lãm Văn hóa nghệ thuật Việt Nam, số 2 Hoa Lư, Hà Nội.
Tại lễ hội có nhiều hoạt động đặc sắc như triển lãm “Mỹ thuật mùa Xuân 2016” quy tụ các tác phẩm nghệ thuật của 19 họa sỹ, nhà điêu khắc nổi tiếng và các tác phẩm từ gốm, lụa, giấy dó, sơn dầu, sơn mài... Những tác phẩm này hứa hẹn sẽ mang đến cảm nhận sâu sắc và đa chiều về con người, đất nước và mùa xuân.
Những tiếng khèn réo rắt gọi bạn tình của các chàng trai sẽ được tái hiện cho du khách thưởng thức tại Hà Nội. Ảnh: Nhật Lam
Du khách sẽ được ngắm nhìn những gian nhà tre mái lá, ngựa thồ, thổ cẩm, các trang phục dân tộc và các sản vật đặc trưng, gắn bó hàng ngày với người vùng cao Tây Bắc, thưởng thức xôi ngũ sắc, các món ăn truyền thống hay xem cách nấu rượu, pha trà...
Đặc biệt, bạn sẽ như lạc vào phiên chợ tình đầy màu sắc với những tiếng khèn réo rắt gọi bạn tình, lời hát tha thiết của các cô gái như mời gọi. Phiên chợ tình Sa Pa (Lào Cai) hay chợ tình Khâu Vai (Hà Giang) được tái hiện với hình ảnh màn đêm buông xuống, can rượu ngô thơm nồng rót tràn trên các bát lớn bát nhỏ, bên những đống lửa, trai gái lại tìm đến nhau tình tự sau một năm nhớ nhung.
Đây là chương trình giao lưu nhằm quảng bá hình ảnh, góp phần bảo tồn truyền thống, phát triển du lịch... của người vùng cao.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

