10 địa điểm có không khí bùng nổ để đón năm mới 2016
Quảng trường Thời đại ở New York, cảng Sydney ở Australia hay Goa, Ấn Độ... là những địa điểm thích hợp để bạn đón không khí năm mới thật tưng bừng. 
Theo truyền thống, năm mới luôn là dịp gia đình sum họp, nhưng ngày nay nó không còn ý nghĩa tuyệt đối rằng bạn chỉ nên ở nhà và đón mừng cùng người thân. Còn nhiều nơi tuyệt vời khác để bạn vẫy tay tạm biệt năm 2015 và chào đón năm mới 2016. 
Quảng trường Thời đại, New York, Mỹ
Lễ hội đón mừng năm mới tại quảng trường Thời đại ở New York đã trở thành truyền thống kể từ năm 1900. Vào thời khắc đón mừng năm mới, một biển người đổ về nơi đây, bất kể điều kiện thời tiết ra sao. Mọi người đều mong muốn được trải nghiệm trực tiếp bầu không khí tưng bừng. Bạn không những thích thú với cảnh tượng ngoạn mục diễn ra mà còn được hòa mình vào lễ hội đón mừng năm mới cùng với hơn 1 triệu người cuồng nhiệt, vui tươi có mặt tại Quảng trường.
Phố Frenchmen, New Orleans, Mỹ
New Orleans, thành phố lớn nhất của bang Louisiana, không chỉ là nơi dành cho hai nhân vật chính Klaus và Elijah trong bộ phim “Ma cà rồng nguyên thủy”. Nó còn là địa điểm vui chơi, giải trí lý tưởng cho lễ hội mừng năm mới 2016 – cùng với ma cà rồng và người sói. New Orleans được biết đến với những tiệm cà phê và quán bar xinh xắn, cùng với người dân địa phương đáng yêu. Khiêu vũ và uống rượu trên đường phố, chơi nhạc và gặp gỡ những người mới quen ở đây, tại thành phố xinh đẹp đến khó tin và có chút bí ẩn này sẽ làm cho việc đón mừng năm mới của bạn trở thành sự kiện không thể nào quên.
Goa, Ấn Độ
Một trong những địa điểm kỳ lạ nhất giúp bạn có được một khoảnh khắc đón năm mới thú vị chắc chắn sẽ là Goa. Ánh nắng chói chang, nước biển ấm áp, và những bữa tiệc tuyệt vời với ly cocktail ngon ngọt sẽ làm cho sự kiện đón năm mới của bạn có phong vị khác biệt. Điểm hấp dẫn chính của Goa là những hàng cọ cao vút dọc bãi biển đầy cát trắng, nước trong tận đáy, còn nguyên nét hoang sơ. Bạn có thể ở tại một trong những túp lều mộc mạc hoặc chọn cho mình một khách sạn sang trọng, đầy đủ tiện nghi. Hãy tham gia vào buổi tiệc đón giao thừa, đầy trò vui kéo dài suốt đêm trên bãi biển, với các màn biểu diễn múa lửa, khiêu vũ và thưởng thức các màn bắn pháo hoa ấn tượng.
Dải Las Vegas, Las Vegas, Mỹ
Dải Las Vegas là 1 đoạn đường dài hơn 6 km, thuộc đại lộ Nam Las Vegas. Nơi tập trung các khách sạn, sòng bạc, khu nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí nổi tiếng thế giới.
Dải Las Vegas là một trong những nơi tốt nhất để đón mừng năm mới 2016 với những ai yêu thích tiệc tùng. Las Vegas quá nổi tiếng với những bữa tiệc “xả láng” và hội hè không bao giờ chấm dứt. Mọi người tụ hội về đây nhiều đến mức đường xá thường bị kẹt xe. Khi thời điểm năm mới đến, mọi thứ ở Las Vegas đều dừng lại trong phút chốc. Với ly cocktail trong tay, bạn sẽ cảm thấy hào hứng với màn pháo hoa hoành tráng và một biển người nhảy múa, ca hát trên đường phố; tất cả những thứ này sẽ làm cho cảm xúc trong bạn thăng hoa.
Cảng Sydney, Australia
Không chỉ người dân địa phương mà du khách cũng đổ về cảng Sydney vào đêm giao thừa. Đây là một nét đặc trưng mang tính biểu tượng rất độc đáo của lễ hội đón giao thừa ở Australia. Nếu bạn không thích thời tiết lạnh giá và muốn đón mừng năm mới với mùa hè ấm áp trong tim, Sydney là điểm đến trong mơ của bạn. Hơn 1 triệu người cùng tham gia tiệc mừng năm mới và chờ đợi màn bắn pháo hoa hoành tráng tại cảng Sydney. Lễ hội kéo dài cho đến sáng hôm sau.
Thác Niagara, Canada
Thật khó để mô tả cảm xúc và ấn tượng mà bạn có được khi tham gia vào lễ hội mừng năm mới ở thác Niagara. Nó giống như là một giấc mơ tuyệt vời. Thác Niagara trở nên “có hồn” với màn bắn pháo hoa đẹp tuyệt vời và những lễ hội hoành tráng vào ngày 31/12. Hãy sẵn sàng cho buổi tiệc tùng thâu đêm, uống những ly cocktail ngon nhất và cùng chung vui với 30.000 người khác.
Cổng Brandenburg, Berlin, Đức
Nếu bạn muốn đón mừng năm mới 2016 một cách khác biệt, hãy mua vé đến Berlin, thủ đô năng động của nước Đức. Bạn sẽ được trải nghiệm ở một cấp độ khác của lễ hội và hưởng thụ. Đó là một khởi đầu không thể quên cho năm mới 2016 giữa Cổng Brandenburg và Đài Chiến thắng. Các buổi hòa nhạc trực tiếp, disco ngoài trời, DJ nổi tiếng biểu diễn, các màn trình diễn ánh sáng và những món ăn tuyệt vời sẽ làm bạn bất ngờ cho đến sáng hôm sau.
Prague, Tiệp Khắc
Prague là một trong những nơi tốt nhất để đón chào năm mới. Người dân Tiệp Khắc thích ra ngoài ngắm pháo hoa, vì thế cho dù bạn tham gia đón mừng năm mới ở bất cứ đâu, bạn vẫn sẽ được trải nghiệm màn bắn pháo hoa tuyệt vời chưa từng có. Buổi Gala đón giao thừa tại nhà hát Opera Prague vào tối 31.12 là chương trình không thể bỏ qua. Bạn cũng có thể chứng kiến màn pháo hoa đầy kịch tính trên lâu đài Prague và sông Vltava.
Kitzbühel, Austria
Kitzbühel không nổi tiếng như New York, nhưng nó cũng có sự độc đáo để giới thiệu cho du khách. Đó là một thị trấn nhỏ từ thời trung cổ với một lịch sử bắt đầu từ thế kỷ thứ 9. Nhiều lễ hội như Kirk Douglas và Coco Channel được đánh giá cao nhờ sự hiếu khách và sự huy hoàng của thị trấn. Kitzbühel là nơi lý tưởng cho việc đón mừng năm mới theo cách lãng mạn. Những bản nhạc đặc biệt và pháo hoa hoành tráng sẽ làm lễ hội của bạn thực sự dễ thương. Hãy bỏ qua rượu champagne và làm nóng người với rượu vang nóng. Nhưng nhớ cẩn thận, đừng uống quá nhiều vì bạn có thể sẽ bỏ lỡ tất cả vẻ đẹp của đêm.
Bãi biển Copacabana, thủ đô Rio de Janeiro, Brazil
Điều gì sẽ xuất hiện trong đầu bạn khi bạn nghĩ về Rio de Janeiro? Đó là những bữa tiệc, món cocktail, các cô gái xinh đẹp mặc bikini... Bãi biển Copacabana có tất cả những điều đó. Đây là nơi giấc mơ của bạn trở thành sự thật. Reveillon là điểm thu hút chính lôi cuốn rất nhiều du khách từ các nơi trên thế giới đến đây hàng năm. Mọi người sẽ mặc đồ trắng và thưởng thức lễ hội cho đến sáng.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

