Những lễ hội băng tuyết lớn nhất thế giới năm 2016
Carnaval de Quebec, lễ hội tuyết Sapporo (Nhật Bản) hay lễ hội băng đăng Cáp Nhĩ Tân (Trung Quốc) đều là những sự kiện lớn vào mỗi dịp đầu năm mới thu hút nhiều du khách đến tham quan.
Ba lễ hội cuối tuần cho gia đình ở Hà Nội dịp Giáng sinh   /   Lễ hội Nhật Bản lần thứ ba tổ chức tại Việt Nam
Những lễ hội băng tuyết lớn nhất trên thế giới chủ yếu được tổ chức từ tháng 1 đến trung tuần tháng 3 hàng năm.
Lễ hội băng đăng quốc tế Cáp Nhĩ Tân
Người dân Trung Quốc cũng háo hức đón chờ sự kiện băng đăng hàng năm lớn nhất tại đất nước này. Cáp Nhĩ Tân - thủ phủ của tỉnh Hắc Long Giang, là thành phố có mùa đông lạnh khắc nghiệt, nằm phía đông bắc của Trung Quốc và gần biên giới Nga nên chịu ảnh hưởng của những đợt băng giá tràn xuống từ Siberia.
Công trình băng tuyết được thắp sáng rực rỡ và thu hút đông khách du lịch. Ảnh: thegoldenscope
Những cơn gió lạnh là điều kiện thích hợp cho lễ hội băng đăng thường niên tại thành phố Cáp Nhĩ Tân từ tháng 1 đến tháng 2 hàng năm. Các tác phẩm điêu khắc trên băng tại đây có kích thước lớn, mô tả nhiều công trình nổi tiếng. Khu trưng bày đặc biệt ấn tượng hơn khi được thắp đèn màu vào mỗi tối. Thành phố Cáp Nhĩ Tân có hàng loạt chương trình diễn ra trong chuỗi lễ hội băng như cuộc thi điêu khắc, triển lãm, trượt tuyết... được tổ chức từ 22/12/2015 tới tháng 2/2016.
Canada nổi tiếng với mùa đông khắc nghiệt và cũng thu hút hơn một triệu du khách tới với Carnaval de Quebec - một trong những lễ hội mùa đông lớn nhất thế giới. Du khách có cơ hội chiêm ngưỡng những tác phẩm điêu khắc trên băng đặt rải rác khắp thành phố Quebec. Các hoạt động và sự kiện cũng mang tới nhiều màu sắc cho lễ hội như dạ tiệc hóa trang, cuộc thi tắm trên băng… Lễ hội 2016 sẽ được tổ chức từ 29/1 tới 14/2.
Xem thêm: Lễ hội băng đăng Canada lấy cảm hứng từ Trung Quốc
Lễ hội tuyết Sapporo
Cứ vào tháng 2 hàng năm, người dân tại Sapporo - thành phố lớn nhất đảo Hokkaido phía bắc Nhật Bản - lại tổ chức lễ hội tuyết lớn nhất đất nước mặt trời mọc. Những tạo tác từ băng tuyết như được thổi hồn mang vẻ đẹp sống động, tinh tế. Lễ hội tuyết Sapporo 2016 sẽ được tổ chức từ ngày 5/2 đến 18/2, đánh dấu 67 năm tổ chức sự kiện.
Lâu đài Nhật Bản được dựng lên từ nhiều tấn tuyết. Ảnh: gadgetace
Các tác phẩm điêu khắc đa dạng với nhiều chủ đề: công trình đền đài, rồng, nhân vật hoạt hình... Lễ hội sẽ diễn ra tại công viên Odori, thành phố Sapporo.
Xem thêm: Tưng bừng lễ hội tuyết tại Sapporo
Nước Mỹ hàng năm cũng tổ chức cuộc thi điêu khắc trên băng tại Alaska - bang rộng và lạnh nhất tại Mỹ. Bắt nguồn từ những năm 1990, cuộc thi điêu khắc trên băng được tổ chức tại thành phố Fairbanks với số lượng các đội thi ngày càng nhiều. Năm 2016, cuộc thi được tổ chức từ 29/2 đến 27/3 với khoảng hơn 70 đội thi từ khắp nơi trên thế giới.
Tư vấn du lịch 2016
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

