Cuộc chiến đệ nhất khoai tây chiên ở Brussels
Khoai tây chiên thực ra không bắt nguồn từ nước Pháp mà từ Bỉ. Cho đến nay, món khoai tây chiên ở Brussels vẫn được coi như khoai tây chiên số một thế giới.
Bánh pancake và khoai tây nghiền kiểu Hà Lan   /   Potato Chip Rock - Tảng đá lát khoai tây độc đáo
Khoai tây chiên là món ăn nổi tiếng không chỉ ở Châu Âu mà trên toàn thế giới. Tuy nhiên, nguồn gốc thực sự của món ăn này cho đến nay vẫn chưa thật sự rõ ràng và cuộc chiến đệ nhất khoai tây chiên dường như không bao giờ kết thúc.
Nguồn gốc của khoai tây chiên
Rất nhiều người cho rằng khoai tây chiên (French fries) có xuất xứ từ Pháp nhưng thực ra sau này đã được nhiều nguồn cải biến. Khoai tây chiên xuất hiện lần đầu tiên tại Bỉ nhưng đã bị đặt sai tên khi quân đội Mỹ tới đất nước này hồi chiến tranh thế giới lần thứ nhất. Họ cho rằng khoai tây họ đang ăn là “French” – theo cách đọc của quân đội Bỉ, từ đó dẫn đến sự nhầm lẫn trên.
Cũng có người cho rằng món khoai tây chiên xuất hiện lần đầu vào thế kỷ 17 tại thung lũng Meuse, Bỉ. Người dân vùng này rất yêu thích món cá chiên nhưng do mặt băng quá dày không bắt được cá nên họ đành phải cắt mỏng khoai tây và chiên tương tự như cá, từ đó món khoai tây chiên ra đời. Có rất nhiều câu chuyện xoay quanh nguồn gốc khoai tây chiên, tuy nhiên phần lớn đều cho rằng món ăn này ra đời ở Bỉ trước khi nó xuất hiện tại Pháp.
Trong nhiều thập kỷ làm khoai tây chiên, người Bỉ đã đưa frites lên một tầm cao mới và biến nó thành một món ăn nghệ thuật. Họ vô cùng tự hào về cách làm khoai tây chiên và kết hợp với rất nhiều loại sốt khác nhau. Frites ở Bỉ không đơn thuần là món ăn khai vị, bản thân nó đã là một món ăn chính.
Frites ở Brussels được làm từ một loại khoai tây đặc biệt và sau đó chiên hai lần trong mỡ động vật để có được độ giòn tuyệt đối nhưng vỏ ngoài vẫn giữ được độ mềm mịn. Bất cứ ai đến Brussels mà chưa nếm thử món frites thượng hạng này tức là chưa hề biết đến Brussels. Hiện khoai tây chiên đang được xem xét để trở thành di sản văn hóa phi vật thể của Bỉ và thế giới.
Tuy nhiên, công việc khó khăn nhất chính là làm sao chọn ra được đệ nhất khoai tây chiên ở Brussels. Đây cũng đồng thời là câu hỏi rất nhiều du khách quan tâm.
Frit Flagey. Ảnh: Confused Julia.
Frit Flagey luôn được ca ngợi như món ăn ưa thích nhất của người dân địa phương, ăn kèm mayonnaise. Điểm cộng là khoai tây rất giòn, nhưng đôi khi không giữ được độ mềm mịn và mayonnaise có thể hợp khẩu vị người dân địa phương, nhưng theo quan điểm của nhiều du khách nước ngoài, lại trở nên hơi nhạt nhẽo.
Maison Antoine
Maison Antoine là frites thứ hai cần thử tại Brussels với nước sốt là mayonnaise trộn với sốt cà chua và ớt. Món sốt này không cay mà ngược lại, rất thơm và hấp dẫn. Tuy nhiên, cần lưu ý là do món sốt khá ướt nên không cần yêu cầu nhiều, bởi nó sẽ làm mềm khoai tây và mất đi độ giòn.
Fritkot Bompa. Ảnh: Confused Julia.
Fritkot Bompa không có quá nhiều cửa hàng như hai loại đầu tiên, càng không xuất hiện ở những khu du lịch hay bến tàu điện ngầm. Khoai tây chiên ở đây không được phục vụ trong hình nón thông thường mà là cốc giấy, ăn kèm sốt tartare và được nấu ngay trước mặt du khách. Ngoài ra, Bompa vừa giữ được độ giòn vừa giữ được độ xốp xứng đáng là món khoai tây chiên số 1 Brussels. Tuy nhiên, giá của Bompa cũng đắt hơn so với hai loại trên.
Ngoài ra, du khách có thể nếm nhiều frites khác như Fritland hay Friterie Barriere ăn kèm sốt kem hoặc nhiều loại sốt tự chọn khác tùy theo khẩu vị và sở thích của du khách. Từ đó, đệ nhất khoai tây chiên sẽ tùy theo quan điểm của mỗi người.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

