Người dân tăng bán vàng khi giá giảm
Trong ngày hôm qua, lượng khách bán vàng tại một số doanh nghiệp lớn chiếm 60-70% tổng giao dịch.
Tập đoàn DOJI mở cửa đầu ngày với giá 32,85-32,91 triệu đồng một lượng, giảm 30.000 đồng so với cuối ngày hôm qua. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ niêm yết giá mua vào 32,59 triệu đồng, còn giá bán ra ở mức 32,95 triệu.
Trên thị trường thế giới, sau khi giảm khoảng 8 USD khi chốt phiên Mỹ tối qua, hiện giá đang nhích lên sáng nay. Theo đó, tính đến 8h45 (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng quốc tế tăng khoảng 3 USD, lên 1.071,5 USD. Quy ra tiền Việt, con số này tương đương 29,09 triệu đồng, rẻ hơn giá trong nước tầm 3,8 triệu đồng mỗi lượng.
Giá vàng giảm nhẹ sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Ghi nhận của Công ty PNJ cho biết, lượng giao dịch trong ngày hôm qua bất ngờ tăng mạnh so với những ngày trước đó, tuy nhiên hiện tượng bán tháo của người nắm giữ vàng vẫn được duy trì với 70% trên tổng giao dịch.
Tập đoàn DOJI cũng cho biết, ngày 28/12, giá vàng giảm khoảng 80.000 đồng mỗi lượng. Với biến động này, có tín hiệu khách hàng bán vàng ra thay vì mua vào khi giá giảm như trước đây.
"Kết thúc phiên giao dịch ngày hôm qua, số lượng khách bán chiếm 60% trên tổng lượng người tham gia giao dịch tại DOJI", đại diện tập đoàn này cho biết.
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD ngân hàng ổn định sáng nay. Theo đó, mỗi đôla Mỹ được Vietcombank mua bán quanh 22.460-22.530 đồng, không thay đổi so với hôm qua. Tuy nhiên, nếu so với mức kịch trần trong tuần trước, hiện mỗi USD đã giảm 17 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

