Các bệnh  
Những thói quen vào buổi sáng không khác gì tự sát
Thức dậy vào buổi sớm mai, bạn nên tránh hút thuốc, ăn thực phẩm cay, xem phim bạo lực và gây gổ với người khác...
Tại sao nên ăn trứng tráng vào buổi sáng  /  Lý do nên uống nước muối vào buổi sáng
Ngay sau khi thức dậy vào buổi sáng, một số điều lành mạnh nên làm là uống một ly nước, đi dạo, chơi với thú cưng, đọc một cuốn sách, làm việc, ngồi thiền và ăn sáng lành mạnh. Trong một khảo sát gần đây, các chuyên gia phát hiện thói quen lành mạnh buổi sáng làm tăng năng suất làm việc và cải thiện tâm trạng tổng thể trong suốt cả ngày.
Dù vậy, không ít người trong chúng ta có thái độ bất cần và làm những việc gây hại cho sức khỏe khi mới ngủ dậy. Dưới đây là những thói quen vào buổi sáng không nên thực hiện, theo Boldsky.
Hút thuốc
Hút thuốc là thói quen xấu và được các chuyên gia y tế khuyến cáo nên bỏ ngay, song nhiều người không thể bỏ được mà chỉ có thể hạn chế. Một nghiên cứu cho thấy hút thuốc lá ngay sau khi thức dậy vào buổi sáng có thể làm tăng nguy cơ ung thư gấp nhiều lần khi hút vào thời gian khác. Vì vậy, tốt nhất nên bỏ thuốc, đối với người vẫn hút thì đừng hút vào buổi sáng, tốt nhất là chờ thêm vài giờ sau bữa sáng.
Ảnh: Boldsky.
Cơ thể sẽ tràn đầy năng lượng nếu bắt đầu ngày mới với một tâm trạng thoải mái, tích cực. Vì vậy đừng tranh cãi, gây gổ hay tức tối ai vào buổi sáng sớm vì nó sẽ ảnh hưởng đến trạng thái tinh thần trong cả ngày. Bạn sẽ cảm tháy chán nản, suy nghĩ tiêu cực, không thể làm được bất cứ việc gì.
Ăn thực phẩm cay
Thưởng thức bữa sáng nhẹ nhàng, tươi mát vào buổi sáng thay vì ăn thức ăn cay, bởi chúng có thể "thiêu đốt" dạ dày khiến bạn cảm thấy bứt rứt, khó chịu cả ngày.
Uống cà phê
Uống cà phê sẽ giúp bạn tỉnh táo với điều kiện sau bữa sáng và khi bắt đầu vào công việc. Các chuyên gia sức khỏe cảnh báo đừng uống cà phê khi vừa rời khỏi giường, bởi thói quen này sẽ tăng mức độ cortisol trong cơ thể khiến bạn stress cả ngày.
Xem thứ bạo lực
Nếu có thói quen bật TV ngay sau khi thức dậy, hãy chọn để xem một cái gì đó thú vị thay vì các cảnh bạo lực. Những điều bạo lực có thể ảnh hưởng đến tâm trạng và làm cho bạn có phản ứng mạnh mẽ trong suốt cả ngày.
Ảnh: Boldsky.
Thức dậy buổi sáng với thói quen ngồi uể oải than vãn sẽ mất nhiều thời gian của bạn và làm cho tâm trạng trở nên xấu đi. Hãy bắt đầu buổi sáng một cách phấn khởi, chủ động trong mọi việc giúp cơ thể tràn đầy năng lượng.
Đại tiện dùng sức nhiều
Trong lâm sàng, đúng là có một số người bệnh do đại tiện mà bị xuất huyết não. Sáng dậy huyết áp thường rất cao, nếu đại tiện dùng sức nhiều, áp lực trong ổ bụng lớn, huyết áp có thể tăng rất nhanh. Tiểu động mạch trong não của người bệnh đã bị xơ vữa thì dùng sức nhiều có thể sẽ khiến cho tiểu động mạch bị vỡ gây chảy máu.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

