600 khách hàng dự lễ công bố đợt 2 Hưng Phúc-Happy Residence
Có đến 95% trên tổng số 135 căn hộ thuộc tòa nhà B dự án căn hộ Hưng Phúc - Happy Residence giới thiệu trong đợt này đã được khách hàng đặt quyền giữ chỗ mua.
Gần 600 khách hàng đến tham dự sự mở bán đợt 2 vào ngày 22/11 tại TP HCM, trong đó 25% là người nước ngoài đến từ Mỹ, Australia và các nước châu Á. Do số khách hàng quan tâm nhiều hơn số lượng căn hộ giới thiệu, cũng như lượng khách cùng quan tâm một sản phẩm khá cao nên chủ đầu tư phải thực hiện phương thức rút thăm.
Theo đại diện Phú Mỹ Hưng, số lượng khách mua căn hộ để ở chiếm tỷ lệ lớn, trên 65%. Còn lại là đầu tư dài hạn với mục đích cho thuê. 80% khách hàng chưa mua được đợt một cũng quay lại tham gia buổi giới thiệu và nhiều người đã chọn được căn hộ. Trong buổi giới thiệu, chủ đầu tư cũng tặng sách thiết nội thất các kiểu nhà của dự án Hưng Phúc - Happy Residence cho những khách hàng hoàn tất thủ tục đặc cọc. Các ngân hàng Vietcombank, VIB Bank, Sacombank và Eximbank đến tư vấn trực tiếp cho khách hàng có nhu cầu vay mua nhà với nhiều chương trình ưu đãi lãi suất.
Dự án Hưng Phúc - Happy Residence nằm trong khu vực có hạ tầng giao thông phát triển với nhiều công trình hạ tầng đang được lên kế hoạch thực hiện như hầm chui tại nút giao thông Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ và mở rộng đường Nguyễn Hữu Thọ. Dự án tuyến metro số 4 từ phường Thạnh Xuân, quận 12 đến Đại lộ Nguyễn Văn Linh dài 34km đang trong giai đoạn lập dự án đầu tư. Tuyến đường cao tốc Bến Lức - Long Thành sẽ mở thêm một hướng thông thương nữa cho khu vực Nam Sài Gòn. 
Xung dự án là các tiện ích hiện hữu của khu đô thị Phú Mỹ Hưng như Thương mại Tài chính Quốc tế, trường học, công viên, sân thể thao, các khu cao ốc....
Diện tích khuôn viên đất rộng 9.592m2, tổng diện tích sàn xây dựng chưa bao gồm tầng hầm là 72.384m2, gồm 554 căn hộ, diện tích sử dụng từ 71-92m2. Căn hộ được bàn giao theo dạng nhà thô, khách hàng tự trang trí nội thất theo gu thẩm mỹ riêng. Không gian tiện ích Hưng Phúc - Happy Residence được thiết kế tương tự như khu nghỉ dưỡng. Dự án có tầm nhìn về dòng sông cảnh quan và toàn bộ khu biệt thự Chateau, Mỹ Phú với thiết kế sang trọng đồng bộ. Cư dân được hưởng không gian sống sinh thái trong lành, khí hậu mát mẻ quanh năm.
Hệ thống tiện ích nội khu được đầu tư phong phú. Các tiện tích ngoài trời gồm sân chơi cho trẻ, khu vực tập thể dục, yoga, khu thư giãn, khu vườn tiệc nướng, không gian sinh hoạt cộng đồng, hồ bơi, hồ sục jaccuzi.
Sân chơi ngoài trời cho cư dân nhí.
Tiện ích trong nhà gồm có phòng chơi cho trẻ em, phòng tập thể dục, phòng sinh hoạt cộng đồng, câu lạc bộ. Không gian tiện ích tầng 2 sẽ là nơi giao lưu, kết nối cộng đồng với loại hình tiện ích được thiết kế phù hợp cho mọi lứa tuổi.
Hồ bơi bố trí giữa khu vườn Hạnh Phúc tầng 2 được thiết kế lạ mắt tạo không gian sinh động tại khu vực tiện ích.
Trong khoảng cách 300m tính từ dự án có nhiều cơ sở giáo dục trong và ngoài nước, đào tạo xuyên suốt từ mẫu giáo đến cấp 3 như trường mầm non Bông Hoa Nhỏ, Nam Sài Gòn, Quốc tế Canada, tiểu học Lê Văn Tám, Nhật Bản, Đài Bắc, Hàn Quốc… Điều này giúp cư dân Hưng Phúc - Happy Residence thuận tiện cho con đến trường, giảm bớt áp lực đưa đón mỗi ngày. Dự kiến đợt công bố tiếp theo sẽ diễn ra vào tháng 12.
Hưng Phúc – Happy Residence dự án Hưng Phúc - Happy Residence căn hộ dự án Hưng Phúc – Happy Residence Phú Mỹ Hưng
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

