4 dấu hiệu cho thấy bạn nên nhảy việc
Trục trặc với sếp, bất mãn chuyện lương thưởng hay không được phát huy hết khả năng sẽ khiến bạn có cảm giác chán làm.
Giám đốc nghỉ việc chi 10 triệu USD tặng nhân viên  /  8 công việc sẽ biến mất trong tương lai
Bạn không phải là kẻ hay bỏ cuộc. Ngược lại, bạn kiên trì, chuyên nghiệp, trung thành và vô cùng chăm chỉ. Nhưng nếu vẫn có cảm giác lạc lối và thấy ngày làm việc tưởng như kéo dài lê thê, chắc chắn bạn đang đứng trước một quyết định quan trọng trong sự nghiệp của mình.
Có rất nhiều người làm việc nhiều năm ở mãi một nơi và điều đó khiến họ thấy vô cùng ngột ngạt. Bạn xứng đáng được làm việc một cách vui vẻ. Và đôi khi, từ bỏ để tìm đến những điều tốt đẹp hơn là một lựa chọn sáng suốt.
Nhưng trước khi đưa ra bất cứ quyết định vội vàng nào, hãy cân nhắc xem môi trường làm việc lý tưởng với bạn là thế nào. Phải nhớ rằng khi vẫn đang đi làm, bạn có nhiều khả năng tìm được việc mới hơn. Bởi vậy trước khi làm điều gì khiến bản thân phải hối tiếc, hãy đánh giá lại tình hình một lần nữa rồi hãy quyết định xem có nên nghỉ việc hay không.
1. Hoài bão
Nhảy việc là một trong những quyết định quan trọng nhất sự nghiệp. Ảnh: Think Stock
Đương nhiên là bạn muốn thăng tiến trong công việc. Nhưng trước hết hãy xác định rõ đích đến của mình, nếu không bạn sẽ vẫn cứ nhảy việc một cách vô ích. Nếu đã có sẵn mục tiêu 10 năm nữa, hãy thực hiện theo nó và đặt câu hỏi: Bạn muốn mình như thế nào sau 10 năm nữa? Công việc hiện tại liệu có thể giúp bạn đạt được mục tiêu đó không?
2. Kỹ năng
Bạn sẽ thực sự hài lòng khi làm ở một vị trí mà có thể áp dụng triệt để những kỹ năng đang có, đồng thời được bổ sung những gì còn thiếu sót. Nếu cảm thấy thiếu tự tin trong công việc, rất có thể môi trường đó không đủ thách thức để bạn phát huy hết khả năng của mình.
3. Lương thưởng
Lương thưởng và chế độ đãi ngộ vô cùng quan trọng, nhưng không phải là tất cả. Lương cao chưa chắc đã khiến bạn hài lòng. Bạn sẽ vỡ mộng nếu cảm thấy số tiền mình kiếm được và công sức bỏ ra không tương xứng với nhau.
4. Lãnh đạo
Sếp là người có khả năng khiến cuộc đời bạn trở nên bất hạnh. Quan hệ trục trặc với sếp là lý do chủ yếu khiến người ta muốn đi tìm việc mới. Hãy tự hỏi liệu vấn đề có nằm ở lãnh đạo hay không. Liệu họ có bận tâm tới quyền lợi của bạn hay không? Họ là đồng minh hay là kẻ địch?
Sau khi đã trả lời được những câu hỏi trên, bạn sẽ có được quyết định đúng đắn và hợp lý nhất. Nếu đã lựa chọn ra đi, hãy tiếp tục đặt những câu hỏi tương tự trong quá trình tìm việc, bởi chúng sẽ giúp bạn tìm được "bến đỗ" lý tưởng cho mục tiêu của mình. Và đừng dừng lại cho tới khi bạn thực sự cảm thấy hạnh phúc.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

