5 bước quảng cáo di động thành công
Sự lên ngôi của smartphone cùng những công nghệ hiện đại giúp doanh nghiệp có nhiều giải pháp hữu hiệu để tiếp thị người dùng.
Tại hội nghị Mobile World Congress 2016 diễn ra tại Barcelona, ​​Tây Ban Nha, ông Marco Rigon - chuyên gia của công ty Mobext đã đưa ra 5 cách mà các nhà tiếp thị cần chú ý để truyền cảm hứng cho khách hàng trong quảng cáo di động.
Lấy người dùng làm trung tâm
Xác định rõ đối tượng khách hàng và đưa ra mục tiêu chính xác luôn là trọng tâm trong kế hoạch tiếp thị di động. Cần phải cung cấp những thông tin mà người dùng thực sự cần thiết và họ có sự đồng cảm với thông điệp muốn gửi gắm. Đơn cử như doanh nghiệp muốn tiếp cận giới nhà giàu tại Paris thì điều họ nên làm là đăng tải thông tin phù hợp lên website của tờ Le Monde vốn rất nổi tiếng, nơi mà giới doanh nhân thành đạt hay đọc tin tức thường nhật. Hay một người đang cảm thấy buồn chán khi phải chờ máy bay quá lâu thì thường có xu hướng muốn xem các chương trình giải trí hay chơi game để giết thời gian. Do vậy việc đưa thông điệp quảng cáo vào các video ca nhạc hay game sẽ có lợi thế cho việc tiếp thu một cách tự nhiên.
Tìm hiểu thói quen người dùng qua dữ liệu di động
Tiếp thị dựa trên vị trí là một thế mạnh của quảng cáo di động. Các nhà marketing có thể tìm hiểu xem khách hàng của mình thường đi đâu, thích làm gì và làm thế nào có thể nói chuyện với họ.
Đối với nhà tiếp thị, khả năng biết được người dùng đang ở đâu, làm gì mọi lúc mọi nơi mở ra những cơ hội tốt cho việc tiếp cận. Dữ liệu GPS sẽ cung cấp những thông tin chính xác về di chuyển và hành vi. Khai thác dữ liệu vị trí cho biết được nhiều điều từ không gian sống cho đến thói quen thường nhật.
Ví dụ cứ đúng 8 giờ mỗi buổi sáng, một khách hàng luôn đăng nhập vào địa chỉ IP tại khu Brooklyn, New York, như vậy ông ta sống tại đó. Tiếp đến từ 8h30 đến 8h45, người này đến khu Midtown Manhattan để mua bánh mì tròn. Thông tin này quả là hữu ích cho hãng bánh Dunkin’ Donuts. Ông ta tiếp tục mua một ly cà phên Starbucks thông qua ứng dụng trên smartphone và làm việc nguyên ngày tại Park Avenue. Với một lượng thông tin như thế thì các nhà tiếp thị sẽ hiểu được thói quen người dùng và đưa ra phương thức tiếp cận phù hợp.
Ứng dụng di động và chặn quảng cáo rác
Việc phát triển ứng dụng di động để khách hàng có những trải nghiệm về dịch vụ và sản phẩm của doanh nghiệp là điều nên làm như các ứng dụng Nike+ và Starbucks Mobile Order vốn được đánh giá cao. Đây cũng là cách tạo ra giá trị và xây dựng mối quan hệ lâu dài với khách hàng.
Tuy nhiên, việc cần thiết là phải điều tiết quảng cáo, tránh việc người dùng bị cảm thấy phiền nhiễu do tin nhắn rác liên tục. Có thể giải quyết bằng cách đưa ra những quảng cáo có liên quan trực tiếp đến sản phẩm và cung cấp giá trị thực tế cho người dùng.
Chú trọng đến điện thoại di động
Với xu thế smartphone đang ngày càng phổ biến và tiện dụng thì việc chọn điện thoại làm chìa khóa để triển khai chiến dịch tiếp thị trên các thiết bị di động là điều hợp lý. Nhà tiếp thị nên khởi đầu với smartphone, nơi mà người dùng dành nhiều thời gian để trải nghiệm. Hơn nữa smartphone còn trang bị nhiều tính năng hiện đại mà PC hay laptop không thể có như các cảm biến, con quay hồi chuyển, màn hình cảm ứng giúp thu phóng hình ảnh, hỗ trợ thực tế ảo vào video 360 độ...
Nắm bắt cơ hội từ video di động
Sự bùng nổ của video di động đã làm thay đổi việc theo dõi và chia sẻ các nội dung này trên nền tảng di động. Công nghệ hiện đại giúp con người có thể trải nghiệm ngay lập tức hàng triệu video mỗi giờ qua YouTube, Facebook, Snapchat... Đây là lợi thế cho việc đưa thông tin quảng bá vào những video phù hợp và nhờ sức lan tỏa lớn qua việc chia sẻ trên mạng, khả năng thành công sẽ cao hơn.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

