Diễn viên Kim Lý chia sẻ kinh nghiệm học tập ở Thụy Điển
Diễn viên Kim Lý sẽ là một trong các khách mời chia sẻ kinh nghiệm ở sự kiện học tập và nghiên cứu tại Thụy Điển cuối tuần này. 
Tốt nghiệp thạc sĩ kinh tế tại Đại học Stockholm, Kim Lý cho hay Thụy Điển không chỉ là đất nước tuyệt vời để sinh sống mà còn là địa điểm học tập lý tưởng.
"Có rất nhiều điều làm cho nền giáo dục Thụy Điển độc đáo. Đất nước này chú trọng các giá trị, học đi đôi với hành và tư duy sáng tạo. Ngoài ra, tiếng Anh là ngôn ngữ giao tiếp phổ biến", anh nói.
Nhà sản xuất phim, diễn viên Kim Lý. Ảnh: Milor Tran
Nhà sản xuất phim, diễn viên Thụy Điển gốc Việt này sẽ là đại sứ thiện chí cho sự kiện học tập, nghiên cứu tại Thụy Điển, diễn ra trong khuôn viên đại sứ quán ở Hà Nội ngày 8/11 tới. 
Tại sự kiện, các sinh viên tiềm năng, bao gồm những người đã tốt nghiệp đại học và có kinh nghiệm công tác sẽ có điều kiện tìm hiểu việc học tập và các cơ hội học bổng cho niên khóa 2016-2017. Học bổng cho các chương trình thạc sĩ ở Thụy Điển bao gồm cả học phí và chi phí sinh hoạt. 
Ngoài ra, tất cả những người tham dự trong độ tuổi 21-35, chưa từng đi học tại Thụy Điển, có cơ hội tham gia trả lời một số câu đố để giành giải thưởng là chuyến tham quan các trường đại học ở quốc gia Bắc Âu trong năm tới.
"Thụy Điển là quốc gia hàng đầu thế giới về đổi mới sáng tạo, công nghệ tiên tiến, phát triển bền vững và bình đẳng. Điều này phần lớn là nhờ vào sự đóng góp của các trường đại học ưu tú và luôn đổi mới, một môi trường nuôi dưỡng và ươm mầm những ý tưởng sáng tạo từ thế kỷ 15", Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam Camilla Mellander cho biết. 
Các sinh viên Đại học Stockholm. 
Hệ thống giáo dục của Thụy Điển mang tính cởi mở và xã hội Thụy Điển không phân cấp. Bên cạnh đó, sáng tạo và tư duy phản biện được khích lệ, hợp tác thay vì cạnh tranh giữa các sinh viên, và làm việc theo nhóm được phát huy tối đa.
"Thụy Điển có khả năng cung cấp cho các sinh viên quốc tế những điểm thuận lợi hơn so nước khác, đó là cơ hội để trải nghiệm một nền văn hóa khác biệt tại một đất nước mà tiếng Anh không phải là tiếng mẹ đẻ, nhưng lại có thể sử dụng tiếng Anh một cách thoải mái trong môi trường học đường cũng như bên ngoài cuộc sống", ông Detlef Clowe, đại diện thường trú của Đại học Uppsala tại Việt Nam cho biết thêm.
Bằng cách tham gia sự kiện, các sinh viên tiềm năng sẽ có điều kiện tìm hiểu hơn 700 chương trình cao học giảng dạy bằng tiếng Anh trong các trường hàng đầu như Đại học Lund, Học viện Công nghệ Hoàng gia KTH, Viện Karolinska, Đại học Jonkoping và Đại học Uppsala.
Sau khi tốt nghiệp, các sinh viên sẽ có cơ hội được làm việc tại Thụy Điển.
Thời gian: 13h30-17h30, ngày 8/11/2015.
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

