 Windows | Giá 4.8 - 5 triệu
Máy tính bảng của Masstel có ưu điểm cấu hình ở mức khá, kèm bàn phím rời, giá bán chỉ hơn 5 triệu đồng nhưng vỏ rất dễ dính vân tay. 
Tab W101 là một trong hai mẫu tablet mới nhất của Masstel bán ra thị trường Việt Nam. Máy gây được sự chú ý nhờ chạy hệ điều hành Windows 10 mới nhất và giá bán khá rẻ. Lựa chọn tablet chạy Windows để hỗ trợ công việc tốt hiện nay tại Việt Nam khá ít, đặc biệt là phân khúc trên dưới 5 triệu đồng. Các sản phẩm của thương hiệu khác như HP Pavilion X2, Acer Aspire Switch 10 hay Lenovo Miix 3 đều có giá gần 10 triệu đồng. 
Ảnh thực tế Masstel Tab W101 tại Việt Nam
Masstel Tab W101 có kiểu dáng vuông vức nam tính, khung bằng kim loại khá chắc chắn. Máy cầm hơi nặng một chút nhưng đầm tay. Các dòng chữ in trên lớp vỏ mặt sau màu trắng chưa cho thấy độ tinh tế, thanh thoát cần thiết. Nếu dùng thời gian dài, các dòng chữ này dễ bị bám bẩn khó vệ sinh và kiểu chữ chú thích các kết nối hay phím chức năng còn thô. 
Mặt sau bằng nhôm xước nhưng khá dễ bám dính vân tay. 
Mặt sau của máy có lớp vỏ bằng nhôm xước và phủ lớp sơn màu xám đen. Phần thiết kế này là điểm nhấn tạo nét khác biệt cho máy. Tuy nhiên, bề mặt lại rất dễ để lại dấu mồ hôi tay loang lổ. Việc vệ sinh những vết này cũng không hề dễ dàng. 
Máy trang bị nhiều cổng kết nối bao gồm microHDMI, 2 cổng microUSB, SIM và khe cắm thẻ nhớ mở rộng microSD. Tuy nhiên, đáng tiếc là sản phẩm không đi kèm cổng USB tiêu chuẩn nên người dùng phải dùng thêm một giắc chuyển để kết nối các thiết bị ngoại vi khi cần. Trong khi các tablet khác như Surface Pro mỏng hơn nhưng vẫn có thêm cổng USB thường. Tablet của Masstel sạc qua cổng microUSB tương tự như điện thoại di động nhưng củ sạc to hơn. 
Bàn phím đi kèm máy gắn bằng các chân tiếp xúc và được gắn chặt bằng nam châm nên rất dễ thao tác tháo lắp tương tự như sản phẩm của Microsoft. Cảm giác gõ phím khá tốt với hành trình vừa phải, độ nảy tốt và chính xác. Touchpad tích hợp gần cạnh dưới khá rộng và nhạy. 
Mặt sau dễ bám vân tay và các chữ được in chưa sắc nét, thanh thoát. 
Tab W101 trang bị màn hình 10,1 inch độ phân giải Full HD tỷ lệ 16:10. Độ phân giải cao so với tầm giá cho hình ảnh nét hơn, khó phát hiện răng cưa và hiển thị màu sắc thật. Tuy nhiên, góc nhìn của máy lại khá hẹp, một phần là bởi phần màn hình không được làm sát mặt kính trên nên dễ bị lóa khi quan sát ngoài trời. Độ sáng tối đa của màn hình máy cũng hạn chế.
Bù lại, trải nghiệm cảm ứng trên tablet của Masstel khá tốt. Kết hợp cùng hệ điều hành Windows 10 mới nhất, thao tác vuốt, chạm, đa chạm đều nhận lệnh tốt. Máy cho phép chọn chế độ Tablet hoặc Desktop tương ứng khi dùng như máy tính bảng hoặc máy tính xách tay với cách bố trí giao diện và icon to nhỏ khác nhau. Nếu xét riêng về trải nghiệm web, Facebook hoặc một số game thì trên tablet Windows 10 thậm chí còn nhỉnh hơn so với tablet chạy Android.  
Màn hình nét nhưng độ sáng không cao, dễ bị bóng. 
Máy tính bảng của Masstel sử dụng chip xử lý Bay-Trail CR Z3735F tốc độ 1,33 Ghz, RAM 2 GB, bộ nhớ trong 16 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Trải nghiệm nhanh cho thấy máy dùng để lướt web, xem phim chuẩn Full HD khá mượt nếu dùng riêng các tác vụ. Máy bắt đầu hoạt động chậm đi khi xem web với trên 10 tab hoặc xem nhiều tập tin cùng lúc. Hiệu năng như vậy dù chưa cao nhưng là chấp nhận được với mức giá 5 triệu đồng.  
W101 được trang bị pin 7.000 mAh, cho thời gian sử dụng được khoảng 7-8 tiếng theo nhà sản xuất. Thử nghiệm thực tế máy cho thời gian sử dụng vào khoảng hơn 7 tiếng nếu chỉ lướt web và xem Facebook nhưng nếu chỉ dùng Wi-Fi. Khi bắt đầu chơi game nhẹ, xem video và có dùng qua kết nối 3G thì pin còn khoảng 6 tiếng. 
Bàn phím rời tiện dụng, trải nghiệm tốt
Nhược điểm
Màn hình dễ bị bóng, lóa khi nhìn ngoài trời
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

