Bẫy tin nhắn trúng thưởng xe SH của nam sinh lớp 12
Nhận tin nhắn trúng thưởng xe SH kèm 100 triệu đồng, 6 người tưởng thật đã chuyển tiền để “làm thủ tục nhận giải” cho nghi can lừa đảo là cậu thanh niên mới lớn.
Đua nhau học cách lừa đảo qua mạng
Ngày 28/1, TAND tỉnh Quảng Trị mở phiên sơ thẩm tuyên phạt Huỳnh Ngọc Quân (19 tuổi, trú huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) án 3 năm tù về tội Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, bồi thường gần 92 triệu đồng.
Quân khai vào tháng 3/2015 qua giao dịch trên mạng đã mua một thẻ ATM mang tên người khác với mục đích lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Quân nhắn tin qua Facebook đến nhiều số điện thoại với nội dung thông báo được chọn trúng thưởng “Sự kiện tri ân khách hàng Messenger 2015” gồm một xe SH cùng 100 triệu đồng và quà tặng, tổng cộng hơn 170 triệu đồng.
Trong những người nhận, anh Xuân ở TP Đông Hà (Quảng Trị) đã liên lạc với Quân vào cuối tháng 3. Qua nhiều lần trao đổi, tin lời Quân, anh Xuân đã 5 lần chuyển tiền để nhận giải, tổng cộng 40 triệu đồng.
Quân cho hay ban đầu yêu cầu bị hại chuyển 1,5 triệu đồng bằng thẻ cào điện thoại để mua hồ sơ nhận giải. Thấy dễ lừa, Quân tiếp tục yêu cầu chuyển tiền thêm 4 lần khác vào tài khoản trên với các lý do nộp phí giao dịch liên ngân hàng, phí vận chuyển xe máy, phí đi trao giải...
Theo cáo buộc, cũng với thủ đoạn này, trong 2 tuần, Quân đã chiếm đoạt hơn 90 triệu đồng của 6 người nữa.
Thời điểm phạm tội, Quân đang là học sinh lớp 12. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo xin lỗi đến các bị hại, mong được giảm nhẹ hình phạt và “hứa không tái phạm”.
Trước lúc tuyên án, HĐXX khuyên Quân: “Bị cáo còn trẻ, đừng vì việc này mà mất ý chí. Hơn người khác là ở chỗ khắc phục sai lầm”.
Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản nhận giải trên mạng xã hội xe sh trúng thưởng messenger
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

