Đăng ký kinh doanh mất 15 phút ở TP HCM
Người dân, doanh nghiệp sau khi đăng ký qua tổng đài sẽ được giải quyết hồ sơ trong vòng 15 phút.
Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM vừa chính thức áp dụng hình thức đăng ký lịch thực hiện hồ sơ qua tổng đài (08) 1080. Theo đó, người dân, doanh nghiệp trong ngoài nước muốn thực hiện đăng ký, cấp đổi, bổ sung thủ tục kinh doanh sẽ được cán bộ soạn hồ sơ tại chỗ. Mọi thủ tục được thực hiện trong vòng 15 phút. 
Để thực hiện thủ tục này, đầu tiên người dân gọi tổng đài (08) 1080 để đặt lịch hẹn với Phòng Đăng ký Kinh doanh của Sở Kế hoạch Đầu tư. Khách hàng có thể tự lựa chọn thời gian hẹn theo nhu cầu, nhưng phải trước 1 ngày.
Đến giờ hẹn, chỉ cần mang giấy chứng minh nhân dân hoặc giấy ủy quyền đến trực tiếp tại quầy và đưa ra yêu cầu. Cán bộ phòng Đăng ký Kinh doanh sẽ hỗ trợ soạn hồ sơ, in và khách chỉ cần ký, nộp hồ sơ tại chỗ. Mỗi bộ hồ sơ được hoàn thiện trong vòng 15 phút và khách không phải tốn chi phí trợ giúp, in hồ sơ.
Trong trường hợp hồ sơ có những điều kiện không thể thực hiện tại chỗ như ngành nghề có điều kiện, hồ sơ thay đổi cần biên bản cuộc họp..., cán bộ đơn vị sẽ ghi phiếu hướng dẫn những thủ tục còn thiếu để hoàn thiện.
Những hồ sơ đã đầy đủ, sau 3 ngày sẽ được giải quyết xong. Nếu khách hàng có nhu cầu có thể được chuyển trả qua đường bưu điện.
Đơn vị này cũng đưa ra thông báo cho biết nếu người dân phát hiện cán bộ, nhân viên không làm đúng quy trình, gây khó dễ hãy liên hệ trực tiếp với lãnh đạo Sở theo các đầu số đã niêm yết để được giải quyết.
Theo Chủ tịch UBND TP HCM - Nguyễn Thanh Phong, năm 2016 thành phố sẽ tập trung "tăng tốc" cải cách hành chính trên tất cả các lĩnh vực. Đặc biệt, việc cải cách tập trung ở khối kinh tế để tạo điều kiện, môi trường thuận lợi cho các doanh nghiệp trong ngoài nước đầu tư.
Trước đó, năm 2014, Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM cũng triển khai phục vụ đăng ký doanh nghiệp tại nhà cho người dân có nhu cầu.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

