Lực mua bán vàng SJC tiếp tục yếu
Phiên họp chính sách bắt đầu từ ngày 15/12 của Cục Dự trữ liên bang Mỹ cũng sẽ tác động trực tiếp đến giá vàng tại Việt Nam.
Giá vàng tuần này khó đoán vì cuộc họp của FED
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng: 33,04 – 33,1 triệu đồng một lượng, giảm hơn so với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua 30.000 đồng ở cả hai chiều mua và bán.
Cùng lúc, giá vàng SJC tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) được niêm yết quanh 32,9 - 33,15 triệu đồng một lượng.
Trong khi đó, trên thế giới, kim loại quý này vẫn đi ngang trong phiên giao dịch đầu giờ sáng nay. Mỗi ounce vàng vẫn quanh 1.074,8 USD. Tâm lý thị trường vàng hiện đang phân thành hai cực khác nhau. Một bên cho rằng giá sẽ đi xuống vì phiên họp của FED nhưng vẫn có những ý kiến trái chiều tin vào một đà phục hồi của kim loại quý này trong ngắn hạn.
Phiên cuối tuần qua giá vàng SJC đi ngang trong biên độ 33,1 triệu đồng. Thị trường vàng miếng đang ngày một chìm dần trước thềm phiên họp của FED diễn ra vào tuần này ngày 15-16/12. Cuộc họp này đã tác động trực tiếp tới giá vàng cũng như thị trường trong nước gần đây. Ở phiên cuối tuần thị trường vàng miếng không có sự thay đổi, các hoạt động mua bán chỉ mang tính cầm chừng. Giá hiện chưa có lực để bật trở lại bởi hầu hết các nhà đầu tư đều chờ đợi cơ hội tốt hơn cũng như thông tin rõ ràng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá đôla tiếp tục neo ở mức cao khi các ngân hàng niêm yết giá mua bán quanh 22.460 - 22.530 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

