Hoạt hình Hungary cấm khán giả dưới 16 tuổi khi chiếu ở Việt Nam
Có một số lời thoại và cảnh nhạy cảm, “Trứng ung trả đũa” trở thành bộ phim hoạt hình đầu tiên dán nhãn “NC16” khi ra rạp Việt Nam.
Trứng ung trả đũa kể về sự trả thù của hai chàng trứng - Trứng To và Trứng Teo - sau khi bị nhốt trong tù hơn hai tuần lễ vì một tội mà họ không hề gây ra. Trong quá trình tìm lại danh dự, Trứng To và Trứng Teo đưa người xem vào cuộc phiêu lưu đối mặt với băng Rồng Trung Hoa - một toán cướp nhà băng táo tợn - cùng những hiểm nguy khác.
Poster phim "Trứng ung trả đũa".
Phim có tiết tấu nhanh với mạch truyện đặc tả ba nhóm nhân vật và những vấn đề của họ: sự nôn nóng trả thù của Trứng To và Trứng Teo, thói ưa bạo lực và độc ác của băng mafia, sự ngớ ngẩn và quan liêu của nhóm “cớm tốt, cớm xấu, cớm điên, cớm khùng” trong quá trình truy đuổi hai nhân vật chính.
Trứng ung trả đũa do đạo diễn Zoltán Miklósy đến từ Hungary dàn dựng. Các nhà phê bình ở Hungary đánh giá phim đơn giản trong bố cục, nét vẽ nhưng ẩn chứa sau đấy rất nhiều chi tiết lý thú mà người xem phải “căng mắt dỏng tai” suốt chiều dài 90 phút. Phim cũng có những tình tiết “nhái” các phim hành động kinh điển như Rambo, 300, Men in Black, The Expendables.
Phim hoạt hình của Hungary có nhiều cảnh chiến đấu, sử dụng vũ khí.
Sử dụng những chi tiết mạnh mẽ, đánh vào thị giác người xem, phim kể câu chuyện châm biếm và mỉa mai về một xã hội thiếu công bằng, nơi bạo lực diễn ra khắp mọi nơi. Ngôn ngữ kể chuyện và hình ảnh có phần trần trụi, mạnh bạo, lột tả một thế giới thực thông qua hoạt hình. Chính vì thế, dù thuộc thể loại phim vốn hay dành cho thiếu nhi, phim vẫn bị dãn nhãn NC16 (Cấm khán giả dưới 16 tuổi) khi chiếu ở Việt Nam. 
Trứng ung trả đũa dự kiến là phần đầu tiên trong bộ ba câu chuyện hài hước về hai nhân vật Trứng To và Trứng Teo. Êkíp làm phim dự định thực hiện phần hai và ba từ nay đến năm 2017, sau đó sẽ tung ra series phim truyền hình đầu tiên dựa theo bộ ba này.
Manieggs: Revenge of the Hard Egg (Trứng ung trả đũa) dự kiến khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 8/4.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

