9 cửa hàng kem độc đáo tại Seoul
Dù đông hay hè, những cửa hàng kem tại thủ đô Seoul, Hàn Quốc như Swit: B, Penguin Macaron, Milky Bee vẫn thu hút rất đông du khách và người dân địa phương.
Nếu bạn đang lang thang tại Itaewon, Seoul, đừng quên ghé qua Swi:t B để thưởng thức những que kem với nhiều hương vị độc đáo như rượu whisky, ngũ cốc hay hạt điều. Ngoài ra, bạn cũng có thể chọn những que kem được kết hình động vật ngộ nghĩnh. Lớp kem ở trên cùng được rắc thêm các nguyên liệu như kẹo dẻo hoặc bánh Oreo.
Fell + Cole
Fell + Cole là quán kem ngon nổi tiếng tại khu Hongdae với nhiều hương vị hấp dẫn, có cả kem dành riêng cho người ăn chay và thú cưng. Quán cũng phục vụ những hương vị truyền thống Hàn Quốc như Makgeolli (rượu ngọt), vanilla miso hoặc lá tía tô. Bánh sandwich kem cũng là một điểm ấn tượng cho những người yêu kem khi tới Fell + Cole.
Milkcow
Milkcow nằm trong chuỗi cửa hàng bán các loại kem làm từ sản phẩm sữa hữu cơ đang rất thịnh hành ở Hàn Quốc. Đi kèm với những cốc kem chất lượng cao là nhiều nguyên liệu sạch khác như kẹo hữu cơ, sáp ong nguyên chất, trái cây tươi…
Aboong aka Angelish
Aboong chủ yếu phục vụ khách hàng với ẩm thực đường phố truyền thống Hàn Quốc. Những chiếc bánh cá với nhân đậu đỏ (hoặc kem) được phục vụ kèm với kem sữa chua, phủ một lớp socola vụn. Bạn có thể thưởng thức những thanh socola phủ trái cây tươi.
Remicone
Một trong những cửa hàng kem được nhiều người dân Seoul ưa thích là Remicone. Tuy chỉ với ba hương vị chủ đạo là sữa, caramel muối và socola, điểm nhấn của Remicone là lớp phủ bên ngoài kem với các nguyên liệu như kẹo popping, bánh macaron xoài, bánh kếp và mạch nha hạt hazel.
Milky Bee
Nếu bạn muốn tìm những que kem ấn tượng và bắt mắt để chia sẻ ảnh thì đừng bỏ qua Milky Bee với những bông hồng được tạo nên tuyệt đẹp từ kem với ba hương vị khác nhau. Thực khách có thể thoải mái lựa chọn, từ dâu tây, sữa chua, socola cho tới trà xanh. Bạn cũng có thể tìm thấy loại kem đang rất hot tại Hàn Quốc là kem phủ mật ong.
Sobok
Những cốc kem thơm ngon của tiệm Sobok được làm từ gạo, các loại hạt và sữa, đi kèm với một lát bí ngô, trái cây khô, các loại hạt, mật ong và viên kem với nhân bánh injeolmi.
Foot Long Ice-cream
Một trong những cửa hàng kem được yêu thích với người dân Seoul là Foot long ice-cream tại Myeongdong. Que kem được xếp tầng cao với nhiều hương vị như socola, vanilla, trà xanh, sữa, dâu tây và sữa chua. Được bày bán bên cạnh các quầy chuyên đồ ăn đường phố nên quán mở khá muộn, phù hợp cho những buổi tối đi dạo của du khách.
Penguin Macaron
Bánh sandwich kem ấn tượng với hai lớp vỏ macaron, bên trong có lớp nhân kem dày. Penguin Macaron phục vụ thực khách với 4 hương vị chính là trà xanh, bánh phô mai, dâu tây và socola.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 trải nghiệm du lịch hấp dẫn gần Seoul
Ngủ lại trong ngôi nhà truyền thống, khám phá khu phố Hoa hay lang thang các ngóc ngách của làng cổ là những điều bạn không nên bỏ qua khi tới Hàn Quốc.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

