Phim ‘Cha cõng con’ có sự tham gia của 2 bệnh nhi ung thư máu
Trong bối cảnh quay ở Viện huyết học, đạo diễn Lương Đình Dũng đã mời hai em nhỏ khoảng 5-6 tuổi đang điều trị tại đây tham gia bộ phim.
Cảnh sắc Hà Giang trong phim 'Cha cõng con'  /  Phim 'Cha cõng con' hé lộ những cảnh quay tại Hà Giang
Sau một thời gian dài thực hiện, bộ phim điện ảnh Cha cõng con của đạo diễn Lương Đình Dũng đã chốt bản dựng cuối cùng hôm 28/3 và chuẩn bị hoàn thiện hậu kỳ tại Hàn Quốc. Chiều 3/4, đạo diễn có buổi chia sẻ về quá trình thực hiện bộ phim.
Lương Đình Dũng cho biết ngoài bối cảnh ở Bắc Mê (Hà Giang), đoàn phim còn có những cảnh quay ở Viện huyết học – Truyền máu trung ương (Hà Nội). Tại đây, anh đã tìm hai bệnh nhi khoảng 5-6 tuổi để xuất hiện trong một số cảnh phim. “Cả hai cháu bé tôi mời tham gia đều có hoàn cảnh rất bi đát, bị ung thư máu và đang điều trị tại đây. Trong đó, tôi đã phải làm việc với cha một cháu bé rất kỹ lưỡng và giải thích nhiều lần về việc ghi hình”, đạo diễn nói.
“Y tá nói rằng bố cháu bé này là người rất hay gây gổ. Khi nghe tôi giải thích, anh ấy nói ‘Anh cứ làm con em vui là được’. Sau những ngày quay, lúc được hỏi về chuyện đóng phim thế nào, cháu bé đã trả lời ‘Cháu rất vui’. Đúng vào lúc ấy, người bố đã khóc”, Lương Đình Dũng kể lại.
Sau khi quay xong, đạo diễn Lương Đình Dũng và êkíp đã thử dựng tới 70-80 bản mới chọn được bản dựng cuối cùng. Anh đã chiếu thử cho một số khán giả nhí xem và thay đổi theo nhận xét của các em nhỏ để bộ phim giảm căng thẳng, giản dị và nhẹ nhàng hơn. Lương Đình Dũng cho biết anh muốn hướng tới thông điệp nhân văn nên cố gắng giữ phim thăng bằng. Dù là phim về những số phận nghèo, đạo diễn cho biết không nhân vật nào trong phim mặc quần áo rách để không bi kịch hóa phần hình ảnh.
"Cha cõng con" quy tụ nhiều diễn viên thiếu nhi là các em nhỏ được tuyển chọn từ nhiều làng trẻ em SOS trên cả nước. Bối cảnh chính của phim là tại Hà Giang.
“Câu chuyện của Cha cõng con xảy ra ở hai nơi – một nơi là vùng quê trong sáng, yên bình và một nơi ồn ã phố phường. Nhưng cả hai đều thấm đượm tình người và hướng tới thông điệp xã hội”, đạo diễn tiết lộ.
Cha cõng con là truyện ngắn được Lương Đình Dũng viết từ năm 1995 và ấp ủ đưa lên màn ảnh rộng. Anh viết dựa trên một câu chuyện có thật sau khi chứng kiến một thanh niên say rượu đánh bố tới chảy máu nhưng ông bố vẫn bao dung che chở. Kịch bản của bộ phim từng khiến nhà biên kịch Hollywood, Pilar Alessandra, rơi nước mắt . Phim đã được quay từ giữa tháng 7/2013 với bối cảnh chủ yếu tại Hà Giang nhưng gặp sự cố ngập nước và tới năm 2015 mới thực hiện được.
Vai ông bố trong Cha cõng con do diễn viên Ngô Thế Quân, người từng đóng vai chồng của Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền trong phim Thời xa vắng, đảm nhận. Vai cậu con trai – Cá – do bé Đỗ Trọng Tấn đến từ làng trẻ em SOS Việt Trì thể hiện. Phim còn có sự tham gia của NSƯT Trần Hạnh và đô vật SEA Games – Hà Văn Hiếu.
Cha cõng con dự kiến ra rạp vào tháng 6. Sau bộ phim này, đạo diễn Lương Đình Dũng sẽ bắt tay vào sản xuất phim mới có tên 578 – cũng về chủ đề cha con. Ngoài ra, anh cũng thực hiện ba dự án hình ảnh với các chủ đề vẻ đẹp thiên nhiên – con người, ẩm thực và cây thuốc Việt Nam trên 63 tỉnh thành cả nước.
Bạn có thể quan tâm
Cha cõng con Phim Lương Đình Dũng Viện huyết học Ngô Thế Quân Hà Giang Bắc Mê Phim Việt Nam Phim chiếu rạp
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

