InterContinental Danang Sun Peninsula Resort sang trọng bậc nhất thế giới
Đây là khu nghỉ dưỡng duy nhất hai năm liền được World Travel Awards vinh danh sang trọng bậc nhất thế giới. 
Ngày 13/12, tại thành phố cảng El Jadida, Marốc, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort của Tập đoàn Sun Group tiếp tục được vinh danh “Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới năm 2015”.
Đơn vị này đã vượt qua 10 đối thủ nặng ký như Amanyara Villas Ayada và Cheval Blanc Randheli, Emirates Palace, Conrad Algarve… đến từ các thiên đường nghỉ dưỡng nổi tiếng Turks & Caicos, Maldives, UAE, California (USA) để giành giải thưởng danh giá này.
Ông Graham Cooke, Chủ tịch của giải thưởng World Travel Awards nhấn mạnh: “InterContinental Danang Sun Peninsula Resort đã một lần nữa được công nhận bởi các nhà bình chọn cho vị trí hàng đầu của mình. Việc một khu nghỉ dưỡng của Việt Nam tiếp tục được vinh danh cho thấy du lịch Việt Nam đã có nhiều cải thiện và được cộng đồng quốc tế ghi nhận”.
Sau một năm nhận bình chọn khắt khe từ giới chuyên môn, hãng du lịch lữ hành và công chúng từ hơn 100 quốc gia, InterContinnental Danang Sun Peninsula Resort đã tiếp tục ghi danh Việt Nam vào bản đồ nghỉ dưỡng cao cấp thế giới.
Bắt đầu đi vào hoạt động từ tháng 6/2012, đến nay InterContinental Danang Sun Penninsula Resort (tại bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng) đã trở thành điểm đến của nhiều ngôi sao, các chính trị gia và những nhân vật quan trọng trên thế giới.
Khu nghỉ dưỡng có thiết kế lộng lẫy, sang trọng, tinh tế đến từng chi tiết với cảm hứng từ những giá trị văn hóa và thẩm mỹ nổi bật của người Việt. Được thiết kế bởi kiến trúc sư Bill Bensley - top 5 kiến trúc sư lừng danh thế giới và tâm huyết từ chủ đầu tư Sun Group, sự khác biệt của Khu nghỉ dưỡng chính là những triết lý chiều sâu của nền văn hóa Việt kết tinh trong từng đường nét kiến trúc tại đây.
Trong năm 2015, InterContinental Danang Sun Penninsula Resort không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ xứng tầm với đẳng cấp và danh hiệu “Khu nghỉ dưỡng sang trọng nhất thế giới năm 2014”. Sự xuất hiện của top 10 đầu bếp giỏi nhất thế giới, ông Michelin Pierre Gagnaire huyền thoại trở thành bếp trưởng của Nhà hàng La Maison 1888 tại đây tiếp tục khẳng định nỗ lực đưa chất lượng phục vụ lên tầm cao mới. Harn Heritage Spa thuộc Khu nghỉ dưỡng này cũng được World Spa Awards vinh danh “Spa mới tốt nhất thế giới năm 2015” vì những đóng góp cho ngành spa thế giới. 
Việc tiếp tục được vinh danh tại giải thưởng danh giá trong ngành công nghiệp du lịch toàn cầu năm 2015 của InterContinental Danang Sun Peninsula Resort góp phần quảng bá du lịch Việt Nam ra thế giới. Chủ đầu tư Sun Group cũng kỳ vọng sẽ góp phần đưa Việt Nam trở thành điểm sáng trên bản đồ du lịch nghỉ dưỡng cao cấp toàn cầu. 
Ngoài dự án này, Tập đoàn Sun Group còn là chủ đầu tư của nhiều dự án khác. Trong đó có Bà Nà Hills, Asia Park, công viên đại dương Hạ Long (Quảng Ninh), cáp treo Fansipa (Sapa) JW.Marriott và Ritz Carlton, Premier Villge Phu Quoc Resort, Premier Residences Emerald Bay, hệ thống cáp treo vượt biển dài nhất thế giới và quần thể Khu vui chơi giải trí biển Hòn Thơm tại Phú Quốc…
World Travel Awards được mệnh danh như giải Oscar của ngành du lịch, nhằm ghi nhận những thành tựu xuất sắc mà ngành du lịch toàn cầu đã đạt được với nhiều hạng mục khác nhau. Các lễ trao giải thường niên của World Travel Awards thu hút sự tham gia của đại biểu cao cấp và chuyên gia đầu ngành, doanh nhân và báo chí thế giới.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

