Một người Australia gốc Việt gặp rắc rối với tên thật trên Facebook
Một người Australia gốc Việt tên Phuc Dat Bich đã phải chia sẻ hình chụp hộ chiếu của mình trên Facebook để chứng minh tên anh ta sử dụng trên mạng xã hội này là thật, sau nhiều lần bị chặn tài khoản.
Facebook sẽ không 'ép' thành viên dùng tên thật  /  Người dùng Facebook dở khóc dở cười vì bị hack và đổi tên
Anh Bich, 23 tuổi, cho biết, tài khoản Facebook của anh đã bị khoá nhiều lần và Facebook bắt anh đổi sang tên “thật”. Do đó anh phải viết thư ngỏ trên mạng xã hội này chứng minh đó là tên thật của mình.
Thư ngỏ của anh Bich trên Facebook.
Anh Bich viết: "Tôi thấy thật tức vì không ai chịu tin tin khi tôi nói tên hợp pháp của mình như trong hộ chiếu. Tôi đã bị cáo buộc là dùng tên giả và việc này khiến tôi khó chịu. Điều này có phải do tôi là người châu Á hay không? Tôi từng bị Facebook khoá tài khoản vài lần và họ bắt tôi phải đổi thành tên "thật". Nên tôi chụp hình hộ chiếu lên đây. Tên tôi. Phuc Dat Bich".
Ảnh hộ chiếu của anh Bich được đăng tải lên tài khoản Facebook.
Tên của anh Bich khi phát âm theo tiếng Anh sẽ có nghĩa của một từ nói tục.
Chia sẻ của anh Bích đạt được 130.000 lượt thích và hơn 65.000 chia sẻ. Đây không phải là ví dụ duy nhất về trường hợp bị chặn tài khoản trên Facebook vì để tên không phù hợp.
Gần đây một cô gái cũng đã chia sẻ trên Tweeter là mình bị chặn Facebook bởi tên cô là Isis Anchalee gần giống với tên của tổ chức khủng bố IS. Cô cũng đã gửi hình chụp hộ chiếu của mình cho Facebook nhưng không được mở lại tài khoản của mình.
Chính sách sử dụng tên thật trên tài khoản mạng xã hội của Facebook để người dùng phải chịu trách nhiệm trước những gì mình nói đang gặp nhiều tranh cãi gần đây. Giám đốc sản phẩm của Facebook, Chris Cox, đã phải đưa ra lời xin lỗi về vấn đề này với một số lượng lớn người sử dùng bao gồm cả cộng động giới tính thứ ba (LGBT) và cả những người có thể bị người khác xúc phạm. Cox hứa sẽ điều chỉnh quy định để các tên không phổ biến như anh Bich sẽ có thể sử dụng Facebook dễ dàng hơn.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

