5 sự thật ít biết về tiền bạc
Rất nhiều người cho rằng điều quan trọng không phải là bạn kiếm được bao nhiêu tiền, mà là giữ lại được chừng nào.
3 bí quyết làm giàu của Warren Buffett  /  12 bước để trở nên giàu có
Việc này cần kinh nghiệm, thói quen tốt và cả trí tuệ nữa. "Nếu không có trí tuệ, người cầm vàng sẽ nhanh chóng bị mất chúng thôi. Nhưng nếu có trí tuệ, vàng có thể về tay những người không có", George S. Clason cho biết trong cuốn sách tài chính cá nhân kinh điển năm 1926 - "Người giàu nhất thành Babylon".
Ngoài việc hé lộ những bí mật để gây dựng của cải, Clason còn ghi rõ 5 quy luật của tiền tệ mà nếu nắm vững, bất kỳ ai cũng có thể trở thành người giàu.
1. Tiền bạc sẽ đến với những người biết tiết kiệm ít nhất 10% thu nhập
Tiết kiệm thu nhập là cách cơ bản để giàu có. Ảnh: Reuters
Hãy làm giàu bằng cách trả tiền cho bản thân mình trước. Nếu muốn giàu có, hãy dành ra tối thiểu 10% thu nhập để tiết kiệm.
Tiền sẽ đến ngày càng nhiều với bất kỳ ai dành ra không dưới 10% thu nhập để tạo ra tài sản cho tương lai của anh ta và chính gia đình anh. Số tiền tôi tiết kiệm được sẽ đẻ ra nhiều hơn. Của anh cũng vậy. Rồi tiền mới lại sinh ra nhiều nữa. Đây chính là quy tắc thứ nhất.
2. Số tiền tiết kiệm và đầu tư sẽ giúp bạn ngày càng kiếm được nhiều nữa
Khi bạn quyết tâm dành tiền để tiết kiệm, số tiền đó sẽ như quả cầu tuyết vậy, càng lăn càng to. Tiền là người làm công cần mẫn và rất nhiệt tình nhất đối với những người chủ khôn ngoan biết nhận ra khả năng sinh lợi và phát triển của nó. Nó sẽ còn nhân lên nhiều lần khi cơ hội xuất hiện.
Luật này có thể giải thích bằng lãi gộp. Tức là lãi mới được tính trên tiền gốc cộng với lãi cũ. Với thói quen tiết kiệm và cam kết trong dài hạn, lãi gộp thực sự có thể giúp bạn trở thành triệu phú.
3. Luôn thận trọng khi tăng tài sản cho bản thân
Tiền luôn luôn trung thành và đem lại lợi nhuận cho những người chủ thận trọng đầu tư theo lời khuyên của những người khôn ngoan. Những người này sẽ sớm học được cách không để tài sản của mình vào tình thế nguy hiểm. Thay vào đó, họ sẽ giữ chúng an toàn và tận hưởng thành quả mà hành động của mình mang lại.
Clason đã nói câu này cách đây 90 năm. Nhưng kể cả trong thế giới hiện đại ngày nay, những nhà đâu tư thành công nhất cũng là những người chẳng bao giờ bỏ mặc tiền của mình.
4. Chỉ đầu tư vào những gì có khả năng làm tăng tài sản
Mức lương khủng không đảm bảo bạn sẽ giàu có. Nó chỉ là một con số, và nếu tiền mặt đằng sau con số đó không được quản lý thận trọng và đúng đắn, nó có thể bốc hơi chỉ trong nháy mắt.
Những người chủ ít kinh nghiệm chỉ tin tưởng ý kiến của bản thân và đầu tư vào những ngành kinh doanh hoặc những mục tiêu không quen thuộc thường sẽ nhận ra quan điểm của bản thân là không hoàn hảo. Và họ sẽ phải dùng tài sản để trả giá cho sự thiếu kinh nghiệm này.
Huyền thoại đầu tư Warren Buffett cũng từng nói: "Hãy đổ tiền vào một công ty mà bạn muốn sở hữu, chứ không phải vì muốn đẩy giá cổ phiếu của họ lên". Nói cách khác, nếu chọn cổ phiếu, hãy nghiên cứu và đầu tư vào một công ty (hoặc quỹ) mà bạn cảm thấy tự tin.
5. Bạn sẽ không thể giàu lên nhanh chóng
Quy tắc vàng của đầu tư và tích lũy tài sản là phải nghĩ dài hạn và đừng ôm tư tưởng "làm giàu nhanh". Clason cho rằng dùng tiền để kiếm lợi một cách phi pháp hoặc làm theo những lời khuyên không đúng, lừa đảo hay phó thác nó cho những kinh nghiệm yếu kém thì rất dễ thất bại và mất sạch. Rủi ro luôn tồn tại sau mọi kế hoạch làm giàu nhanh.
Dĩ nhiên, quy luật này ngày nay vẫn còn đúng. Như Buffett từng nói: "Làm giàu từ từ rất dễ. Nhưng giàu nhanh thì rất khó".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

