Mẫu đá cho thấy sự sống có trên Trái Đất 4,1 tỷ năm trước
Bằng chứng phát hiện ở tây Australia cho thấy sự sống trên Trái Đất có từ 4,1 tỷ năm trước, chứ không phải 3,8 tỷ năm theo ước tính trước đây.
Thiên thạch có thể mang sự sống đầu tiên tới Trái Đất   /   NASA có thể sắp công bố bằng chứng sự sống trên sao Hỏa
Carbon tìm thấy trong mẩu đã zircon đẩy lùi thời gian sự sống xuất hiện trên Trái Đất 300 triệu năm so với ước tính trước đây. Ảnh: Stanford/UCLA
Theo IB Times, các nhà nghiên cứu ở đại học California và Stanford hôm 19/10 công bố báo cáo trên tạp chí PNAS cho thấy, những mẫu đá zircon tìm thấy ở Jack Hill, Australia có niên đại khoảng 4,4 tỷ năm trước.
Trong 10.000 mẫu đá zircon, có một mẫu chứa phân tử carbon niên đại khoảng 4,1 tỷ năm. Mẫu đá này giàu carbon-12, loại carbon có nguồn gốc từ sinh vật hữu cơ, và có thể là "bằng chứng cho thấy sinh quyển đã xuất hiện" sớm hơn 300 triệu năm so với ước tính trước đây.
Những mẫu đá này còn nguyên vẹn, không bị ảnh hưởng bởi môi trường xung quanh. Phát hiện có ý nghĩa quan trọng, Huffington Post dẫn lời đánh giá của Mark Harrison, đồng tác giả nghiên cứu kiêm giáo sư địa chất học, đại học California Los Angeles.
Giáo sư Harrison cầm mẫu đá zircon. Ảnh: Huffington Post
"Hai mươi năm trước, sẽ khó có người tin vào điều này. Lúc tìm ra bằng chứng sự sống xuất hiện 3,8 tỷ năm trước, giới khoa học từng vô cùng kinh ngạc", Harrison nói. Trái Đất hình thành khoảng 4,54 tỷ năm trước. Phát hiện này đồng nghĩa với việc "hành tinh lúc đó có thể rất giống ngày nay, với những đại dương, châu lục và các mảng kiến tạo, so với hình dung của chúng ta trước đây về một Trái Đất khô hạn, không có sự sống 4 tỷ năm trước".
"Sự sống trên Trái Đất có lẽ đã nảy sinh gần như ngay lập tức. Chỉ cần đầy đủ nhiên liệu cần thiết, sự sống dường như đã hình thành nhanh chóng", Harrison nói.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

