Lãnh đạo Vietcombank: 'Nhiều ATM đang kiệt sức'
Theo Giám đốc Khối bán lẻ Vietcombank Huỳnh Song Hào, với 600 giao dịch mỗi ngày, nhiều ATM quá tải trầm trọng so với công suất thiết kế.
Ông Huỳnh Song Hào, Giám đốc Khối bán lẻ Vietcombank chia sẻ với  VnExpress trước bức xúc của người dân liên quan đến những trục trặc trong giao dịch rút tiền, ATM liên tục gặp lỗi trong những ngày cận Tết.
- Cuối năm, nhu cầu rút tiền mặt của người dân tăng rất cao, Vietcombank đã có kế hoạch như thế nào để giải quyết bài toán cứ Tết ATM lại nghẽn?
- Ngay từ cuối năm 2015, ban lãnh đạo Vietcombank đã có văn bản chỉ đạo, hướng dẫn các chi nhánh trên toàn hệ thống sẵn sàng đáp ứng với nhu cầu đột biến từ khách hàng.
Ông Huỳnh Song Hào, Giám đốc khối bán lẻ Vietcombank.
Ngoài chuẩn bị đủ lượng tiền mặt và cơ cấu mệnh giá hợp lý, giám sát mức tồn quỹ của từng máy ATM, hệ thống điện, công tác bảo vệ tài sản của ngân hàng lẫn khách hàng tại khu vực đặt máy rút tiền, Vietcombank đã tập trung bố trí cán bộ trực theo dõi hoạt động của hệ thống ATM nhằm tiếp quỹ đầy đủ, khắc phục kịp thời sự cố. Ngoài ra, Vietcombank sắp xếp lịch trực cho lãnh đạo và cán bộ trong kỳ nghỉ Tết để xử lý các vấn đề cần thiết nhanh chóng nhất.
- Thực tế, mấy ngày qua nhiều điểm ATM của các ngân hàng trong đó có Vietcombank đã xảy ra tình trạng tắc nghẽn, tạm dừng hoạt động khi người dân giao dịch, ông có ý kiến gì về thực trạng này?
- Đúng là những ngày gần đây, một số máy ATM của nhiều ngân hàng trong đó có Vietcombank đã gặp sự cố. Tuy nhiên, hầu hết các máy này đều đặt tại khu vực đông dân cư, các khu công nghiệp, khu chế xuất.
Nguyên nhân là lượng giao dịch tăng đột biến. Lúc này, trung bình một máy ATM xử lý khoảng 400 giao dịch trong ngày tăng 2-3 lần so với trước, thậm chí nhiều máy đã thực hiện đến 600 giao dịch. Cứ sau 2 phút lại có một giao dịch mới. Do đó tần suất tiếp quỹ cũng tăng hơn. Trước đây, trong ngày việc tiếp quỹ từ một đến 1,5 tỷ đồng một lần. Lúc này đã phát sinh lên 2 thậm chí 4 lần tương đương 2- 4 tỷ đồng một ngày.
Với tần suất 600 giao dịch trong ngày gấp 2-3 lần trước đó nhiều ATM đã quá tải so với công suất thiết kế.
Thực tế, mỗi máy ATM được thiết kế với công suất nhất định, nếu vượt quá giới hạn cho phép về mặt kỹ thuật, các chi tiết, bộ phận máy không thể cáng đáng dẫn đến sự cố. Theo cách nói của giới ngân hàng thì máy hoàn toàn rơi vào tình trạng kiệt lực.
Với gần 20.000 máy ATM của hệ thống ngân hàng trên toàn quốc thì mỗi ngày hàng chục nghìn tỷ được chuyển nạp, đồng thời số tiền tương đương cũng được kiểm đếm để sẵn sàng cho lần nạp tiếp theo. Vì vậy, lúc này lượng lớn nhân sự của các ngân hàng đều được ưu tiên tập trung để phục vụ mảng việc kiểm đếm. Số lượng người dân đứng chờ rút tiền tại các cây ATM dài thêm bao nhiêu cũng đồng nghĩa các nhân viên ngân hàng phải tận tụy và căng sức bấy nhiêu.
Bên cạnh đó, vấn đề giao thông tại các khu đô thị lớn, đặc biệt lượng người lưu thông tăng đột biến tại Hà Nội và TP HCM cũng là một nguyên nhân khiến việc tiếp quỹ, chuyển tiền tới các máy ATM bị chậm chễ, gián đoạn.
- Vietcombank đã khắc phục sự cố tại các máy ATM như thế nào?
- Sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh, Vietcombank cùng các đối tác cung cấp đường truyền, kết nối chuyển mạch, điện, dịch vụ bảo trì… đang cùng nhau vận hành hệ thống ATM. Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực cố gắng đáp ứng tối đa các nhu cầu khách hàng mong muốn.
Thông tin về mạng lưới máy ATM của Vietcombank, khách hàng truy cập website:  www.vietcombank.com.vn , Hotline trung tâm dịch vụ khách hàng 24/7: 1900 545413 - 043.8243524.
- Vietcombank có cam kết gì để hạn chế tình trạng "tạm dừng hoạt động" tại các ATM trong những ngày tới?
- Hệ thống ATM của Vietcombank cũng như các ngân hàng khác luôn đảm bảo cung ứng dịch vụ rút tiền cho khách hàng trong những ngày nghỉ Tết. Hiện hệ thống ATM của nhiều ngân hàng đã kết nối giúp khách hàng là chủ thẻ của bất cứ ngân hàng nào cũng có thể rút tiền. 
Trong các trường hợp cần phải rút tại ATM, khách hàng nên tính toán nhu cầu tiền mặt hợp lý, đồng thời nên lựa chọn các địa điểm đặt nhiều máy ATM. Thay vì rút tiền hoặc chờ đợi để rút được tiền từ các máy ATM, người dân nên đến với các điểm quầy giao dịch của ngân hàng để được phục vụ thuận tiện nhất.
Với các giao dịch không nhất thiết phải thanh toán bằng tiền mặt, chúng tôi mong người dân và khách hàng hỗ trợ ngân hàng bằng việc sử dụng thanh toán chuyển khoản thông qua MobiBanking, InternetBanking vừa nhanh chóng, an toàn, không mất thời gian xếp hàng chờ đợi.
Ngoài ra, khi đi siêu thị, trung tâm thương mại tại TP HCM và Hà Nội hay các thành phố lớn người dân không cần thiết rút tiền mặt bởi tại đây đều có các POS chấp nhận thanh toán thẻ. Đặc biệt, khi thanh toán thẻ, khách hàng còn được hưởng lợi từ các chương trình khuyến mại của nhà cung cấp dịch vụ. Tất cả những điều này sẽ góp phần cải thiện tình trạng tắc nghẽn tại các máy ATM.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Trang chủ

