Bình Dương có Giám đốc Công an mới
Trước khi trở thành người đứng đầu Công an Bình Dương, tiến sĩ chuyên ngành điều tra tội phạm Nguyễn Hoàng Thao giữ chức Phó giám đốc cơ quan này.
Đại tá Nguyễn Hoàng Thao. Ảnh: N.T
Sáng 10/11, Thượng tướng Bùi Quang Bền, Thứ trưởng Bộ Công an, trao quyết định bổ nhiệm đại tá Nguyễn Hoàng Thao - Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Dương - giữ chức Giám đốc từ ngày 1/11. 
Thiếu tướng Võ Thành Đức, nguyên giám đốc Công an tỉnh Bình Dương và đại tá Lê Ngọc Hữu, Phó giám đốc, nhận quyết định chờ nghỉ hưu.
Ba phó giám đốc được bổ nhiệm mới gồm: đại tá Trần Văn Chính - Trưởng Công an thị xã Dĩ An; đại tá Võ Văn Phúc - Trưởng phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự, quản lý kinh tế và chức vụ; đại tá Phạm Quốc Dũng - Trưởng Công an huyện Dầu Tiếng.
Đại tá Nguyễn Hoàng Thao, 52 tuổi, quê Tân Uyên, Bình Dương, có học vị tiến sĩ chuyên ngành điều tra tội phạm, lý luận cao cấp chính trị. Ông đang là Ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy Bình Dương (nhiệm kỳ 2015-2020), Bí thư Đảng ủy Công an Bình Dương. Đại tá Thao từng trải qua các chức Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý (PC47), Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự, Phó giám đốc Công an Bình Dương.
Đại tá Thao từng làm trưởng ban chuyên án, tham gia triệt phá đường dây vận chuyển, mua bán hơn 600 bánh heroin của anh em  Hạnh – Kiểm ; triệt phá hàng loạt băng nhóm giang hồ hoạt động ở vùng giáp ranh như băng Mười "Thu" , Tuấn "Chó" , vụ án Dương Hoàng Dũng ( Dũng "Ben" ) cùng đàn em bắn chết giám đốc doanh nghiệp Lan Thảo...
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

