Dược sĩ và điều dưỡng hiến máu cứu bé sơ sinh vàng da
Được báo có bé sơ sinh bị vàng da vàng mắt cần thay máu gấp, hai dược sĩ và điều dưỡng thuộc Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh đã hiến 500 ml cứu bệnh nhi.
Chiều 2/3, bác sĩ Nguyễn Viết Đồng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết, viện vừa cứu sống trẻ sơ sinh bị vàng da nặng từ nguồn máu hiến tặng của hai dược sĩ và điều dưỡng trong bệnh viện.
Cách đây hai ngày, bệnh nhi Trần Thị Hằng hai ngày tuổi, con sản phụ Trần Thị Kim Oanh được chuyển tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh với triệu chứng vàng da, vàng mắt nặng. Sau khi thăm khám, làm các xét nghiệm sinh hóa, bác sĩ chẩn đoán bé Hằng bị vàng da do bất đồng nhóm máu mẹ con, yêu cầu phải thay máu nếu không sẽ tổn thương não không hồi phục.
Theo quy định, máu để dùng cho trẻ sơ sinh phải là máu tươi lưu trữ dưới 3 ngày, tuy nhiên lúc này nguồn máu sẵn có của bệnh viện đều đã lưu trữ trên 4 ngày. Dược sĩ Bùi Hoàng Dương, Phó trưởng khoa Dược và điều dưỡng Hoàng Thị Ngọc Hà, nhân viên khoa Khám bệnh đã đến hiến tặng một đơn vị máu O và một đơn vị máu AB (tổng cộng 500 ml máu) để truyền máu cho bé.
Sau hai ngày thay máu, bé Hằng đã hết vàng da, bú tốt, các chỉ số sinh tồn trong giới hạn bình thường.
  Sau khi được thay máu, sức khỏe của bé Hằng đã hồi phục. Ảnh: Đức Hùng
Gia đình cháu bé vô cùng xúc động và cảm ơn các bác sĩ đã "sinh ra bé lần hai". "Chúng tôi cảm kích tấm lòng y đức của tất cả tập thể cán bộ, nhân viên bệnh viện", chị Oanh nói.
Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh đánh giá dược sĩ Dương và điều dưỡng Hà là những người có y đức tốt, luôn nhiệt tình hết lòng vì công việc.
Sau khi chào đời 2-3 ngày, trẻ sơ sinh thường xuất hiện hiện tượng da, củng mạc (lòng trắng của mắt) chuyển màu vàng, gọi là chứng hoàng đản (bệnh vàng da vàng mắt) của trẻ sơ sinh. Nguyên nhân chính là do chức năng gan chưa hoàn thiện. Trẻ mắc triệu chứng này kéo dài thì phải theo dõi, chữa trị kịp thời, nếu không sẽ gây tổn thương não không hồi phục.
Hiến máu Cứu sống bệnh nhi Dược sĩ Nhân viên điều dưỡng Thay máu Qua cơn nguy kịch Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

