Liên Hợp Quốc kêu gọi trả tự do, bồi thường cho chủ Wikileaks
Một ủy ban về nhân quyền của Liên Hợp Quốc hôm nay ủng hộ Julian Assange, cho rằng ông cần được trả tự do ngay lập tức và bồi thường vì nhiều năm đã mất.
Liên Hợp Quốc ra phán quyết có lợi cho chủ bút WikiLeaks   /   WikiLeaks tố Mỹ nghe lén chính phủ và công ty Nhật
Ông Assange xuất hiện trong video trực tuyến tại cuộc họp báo hôm nay. Ảnh: Reuters
Người sáng lập Wikileaks đã bị các chính phủ Anh và Thụy Điển "giam cầm tuỳ tiện" kể từ năm 2010, CBS News dẫn lời Nhóm Làm việc về Giam giữ Tuỳ tiện của Liên Hợp Quốc hôm nay ra phán quyết. Do đó, nhóm trực thuộc văn phòng cao uỷ về nhân quyền Liên Hợp Quốc này kêu gọi thả Assange ngay lập tức và ông cũng có quyền đòi bồi thường.
Tuy nhiên phán quyết của nhóm này là "khuyến nghị đạo đức", không mang tính ràng buộc pháp lý, vì vậy các chính quyền không bắt buộc phải tuân thủ.
Các quan chức Anh và Thụy Điển chỉ trích phán quyết của Liên Hợp Quốc, cho rằng tình trạng pháp lý của Assange vẫn không thay đổi. Ngoại trưởng Anh Philip Hammond gọi phán quyết là "kỳ quặc" và gọi Assange là kẻ "trốn chạy công lý". Anh tuyên bố sẽ bắt ông Assange nếu ông ra khỏi Đại sứ quán Ecuador tại London. 
Assange, 44 tuổi, một cựu hacker quốc tịch Australia, trú ẩn trong Đại sứ quán Ecuador tại London từ tháng 6/2012 để tránh bị giới chức Anh bắt giữ. Ông chủ WikiLeaks bác bỏ các cáo buộc cưỡng hiếp ở Thụy Điển vào năm 2010 và cho rằng đây là âm mưu nhằm dẫn độ ông về Mỹ, nơi ông có thể bị xét xử về tội làm rò rỉ các tài liệu mật trên trang WikiLeaks.
Phát biểu từ Đại sứ quán Ecuador ở London, Assange hôm nay gọi đây là "chiến thắng thực sự quan trọng". "Tôi nhớ gia đình tôi. Hôm nay, tôi có chiến thắng thực sự quan trọng, đem lại cho tôi nụ cười trên gương mặt", Guardian dẫn lời ông nói. "Giờ là nhiệm vụ của Thuỵ Điển và Anh trong việc thi hành phán quyết".
Ngoại trưởng Ecuador Ricardo Patino cho rằng Assange cần được thả tự do. "Họ muốn bị cáo buộc điều gì nữa trước khi họ bắt đầu sửa chữa lỗi lầm của mình?", ông nói với kênh Telesur, ý chỉ Anh và Thụy Điển. Ông cho biết Ecuador đang phân tích các bước tiếp theo.
Dù không có hiệu lực về pháp lý, phán quyết của Liên Hợp Quốc hôm nay thể hiện chiến thắng về mặt quan hệ công chúng dành cho Assange. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

