Các bệnh  
Hàng nghìn người Ấn Độ nuốt cá sống mong chữa khỏi bệnh hen
Bé trai ngửa đầu ra sau, mắt trợn, không ngừng vùng vẫy trong bàn tay kìm chặt của người lớn khi con cá được cho vào miệng em.  
Gần 30% trẻ em TP HCM bị hen suyễn  /  Bé hóc dị vật tưởng nhầm hen suyễn, viêm phổi
Thay vì dùng ống xịt giãn phế quản hay uống thuốc theo đơn như cách điều trị thông thường bện hen, cậu bé bị ép nuốt một con cá còn sống. Cảnh tượng này không hiếm gặp khi hàng nghìn người Ấn Độ đổ về thành phố Hyderabad, miền Nam Ấn Độ, vào tháng 6 hàng năm. Rất nhiều người, không phân biệt giới tính và tuổi tác, chen chân xếp hàng trị hen bằng cách nuốt cá với hy vọng thoát chứng bệnh dai dẳng.
Cậu bé trợn mắt sợ hãi trước khi con cá được cho vào miệng. Ảnh: Britishnews.org
Ngay tại khu vực chữa bệnh đông đúc, bệnh nhân tự tay vớt những con cá đang bơi trong thau nhôm. Con cá nhỏ trơn tuột dài khoảng 5 cm, thường là cá mòi, sau đó được bôi một lớp chất bột vàng nghệ đã bào chế sẵn lên miệng.
Người làm nhiệm vụ chữa bệnh dùng tay trần cho cá vào miệng bệnh nhân rồi chọc xuống họng để đảm bảo con cá đã chui vào trong. Để người bệnh không nôn ra, họ thực hiện động tác một cách nhanh mạnh, rồi ngay lập lức bịt chặt miệng hoặc bóp mũi để người bệnh nuốt cá, sau đó vuốt nhẹ dưới cổ.
Con cá còn sống được bôi một chất màu vàng nghệ lên miệng trước “hành trình” xuống bụng người bệnh. Ảnh: Britishnews.org
Không ai biết được công thức của hỗn hợp màu vàng nghệ, ngoại trừ người nhà Bathini Goud. Gia đình này giữ bí mật cách bào chế thứ thuốc được cho là có thể chữa khỏi bệnh hen, chỉ tiết lộ họ nhận được phương thuốc từ một vị thần vào năm 1845. Công thức được truyền qua từng thế hệ trong gia đình.
Theo người nhà Bathini Goud, trên đường trôi xuống bụng, con cá mang sẽ giúp làm sạch cổ họng bệnh nhân. Nhờ đó có thể chữa khỏi vĩnh viễn hen suyễn và các bệnh hô hấp khác, nếu bệnh nhân kiên trì chữa trị trong 3 năm. Sau đợt điều trị, bệnh nhân bắt buộc tuân theo một chế độ ăn uống khắc nghiệt trong 45 ngày. Mỗi năm họ sẽ được chữa miễn phí trong hai ngày của tháng 6.
Hàng nghìn người không phân biệt độ tuổi hay giới tính, xếp hàng để được chữa bệnh bằng cách nuốt cá. Ảnh: Britishnews.org
Cách thức này gây không ít khó khăn cho người đến chữa bệnh, nhất là trẻ em. Các phụ huynh phải dùng tay kẹp chặt và ép há miệng trong khi các em ra sức né tránh và òa khóc. Nhiều em bé bị dốc ngược đầu ra sau, bịt mắt và bóp chặt mũi để nuốt được con cá trơn nhẵn vẫn còn sống. Giữa quang cảnh đông đúc, không ít em vùng bỏ chạy vì sợ hãi và nhận lại những trận quát mắng từ người lớn.
Nhiều nhóm hoạt động vì quyền con người và các bác sĩ đã lên tiếng chỉ trích đây là phương pháp phản khoa học, mất vệ sinh và vi phạm nhân quyền. Tuy nhiên, đa phần người Ấn Độ đều rất tin tưởng cách thức chữa bệnh này và phớt lờ những cảnh báo.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

