Ông xã ôm hôn Hồng Ngọc trước khán giả
Hồng Ngọc làm liveshow sau bốn tháng sinh con  /  Hồng Ngọc về nước hát liveshow Đàm Vĩnh Hưng
Liveshow "My Love" tại Mỹ của Hồng Ngọc đánh dấu sự trở lại của cô sau khi sinh em bé thứ ba, nhận được sự quan tâm của nhiều khán giả hải ngoại.
Kết thúc chương trình, Thomas Tâm Nguyễn - chồng ca sĩ Hồng Ngọc - đã không ngại ôm, hôn chúc mừng vợ trước hàng nghìn khán giả.
Sân khấu chật kín người xem.
Trong liveshow, giọng ca "Mắt nai Cha Cha Cha" biến hoá liên tục trên sân khấu. Với những tiết mục solo, nữ ca sĩ lần lượt thể hiện những ca khúc mới bên cạnh những bài hát được nhiều khán giả yêu thích như "Lại gần bên em", "Em đã không còn yêu", "Vắng anh mùa đông", "Cho anh ra đi", "Tango buồn", "Hạnh phúc không cần đến tiền"…
Cô khoe chất giọng khàn đặc trưng khi trình bày những ca khúc sâu lắng và sôi động. Nữ ca sĩ đầu tư trang phục, kết hợp ăn ý với ban nhạc The Brothers và nhóm vũ công đến từ Hollywood trong từng tiết mục.
Bên cạnh những tiết mục mang màu sắc cá nhân, điểm nhấn của "My Love" là sự kết hợp của Hồng Ngọc với những giọng ca nổi tiếng trong nước và hải ngoại.
Nhạc phẩm "Tình đời" được Hồng Ngọc và Đan Nguyên thể hiện ăn ý. Sau tiết mục này, nam ca sĩ cũng không ngại dành cho đồng nghiệp thân thiết một nụ hôn tay.
Ca khúc mới mang tên "Sợ" của nhạc sĩ Lương Bằng Quang với phần kết hợp giữa Hồng Ngọc và Dương Triệu Vũ.
Tiết mục "Tình là sợi tơ” của cặp chị em Hồng Ngọc - Khang Việt.
Thanh Hà nhập tâm khi thể hiện liên khúc những bài hát của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn - "Ru đời đi nhé - Cát Bụi -Tình Xa".
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

