Myanmar sắp khai trương sàn chứng khoán
Người Myanmar chở hàng bao tiền trên xe tải  /  Nhà đầu tư chờ đợi gì vào chính phủ mới Myanmar
Sàn này được thành lập bởi Myanmar Economic Bank, Daiwa Securities và Japan Exchange Group - công ty điều hành Sàn chứng khoán Tokyo (Nhật Bản).
Sự kiện này sẽ là dấu mốc mới trong quá trình hiện đại hóa của Myanmar sau hơn nửa thập kỷ đóng cửa. Từ khi các lệnh trừng phạt của phương Tây bị gỡ bỏ năm 2013, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào đây đã lên kỷ lục 8 tỷ USD tài khóa 2014. Các công ty đa quốc gia như Coca-Cola, Telenor, Colgate Palmolive và Mitsubishi đều đang đặt cược vào tiêu dùng bùng nổ tại đây.
"Trong dài hạn, chúng tôi hy vọng thị trường chứng khoán có thể giúp thị trường vốn phát triển, thu hút sự chú ý của các công ty nước ngoài", Petter Furberg - CEO hãng viễn thông Telenor Myanmar cho biết trên CNBC. Sàn này cũng sẽ làm tăng danh tiếng cho các công ty Myanmar và thu hút nhiều nhân tài nước này đang làm việc tại nước ngoài.
Nơi Myanmar dự kiến mở sàn chứng khoán đầu tiên của nước này. Ảnh: Myanmar Business News
Dù vậy, theo giới chuyên gia, YSX không phải bước đại nhảy vọt, mà chỉ là bước nhỏ trên hướng đi đúng đắn. Adam Jarczyk - Giám đốc phụ trách hoạt động châu Á tại hãng tư vấn Frontier Strategy Group cho biết.
Để thị trường chứng khoán đóng vai trò trong nền kinh tế, họ còn cần nhiều quy định và điều luật nữa. Myanmar hiện chưa có quy định nào về công bố thông tin, hoạt động biểu quyết của cổ đông hay họp đại hội cổ đông thường niên. Bên cạnh đó, quy định IPO cũng có vẻ quá chặt chẽ với một thị trường hơn nửa thế kỷ mới mở cửa.
Nhiều người cũng tỏ ra lo ngại YSX không thu hút nhiều công ty và sẽ chịu chung số phận như một số nước láng giềng. Hoạt động từ năm 2011, Sàn chứng khoán Campuchia (CSX) mới có 3 công ty niêm yết, trong khi Sàn chứng khoán Lào (LSX) có 4. Cả hai đều không hấp dẫn nhà đầu tư do thanh khoản thấp.
Bộ trưởng Tài chính Myanmar - Maung Maung Thein tháng này từng phát biểu với báo giới rằng ông kỳ vọng có 6 hoặc 7 công ty tham gia YSX giai đoạn đầu, trong đó có các doanh nghiệp như Myanmar Citizens Bank, Myanmar Thilawa Public Company và First Myanmar Investment.
Tuy nhiên, chỉ các công ty địa phương mới được phép niêm yết. Giao dịch cũng phải thực hiện bằng nội tệ. Luật cho phép nhà đầu tư ngoại tham gia vào thị trường hiện vẫn chưa có.
Sàn chứng khoán TP HCM (Việt Nam) hiện là thị trường sơ khai sôi động nhất khu vực với hơn 300 cổ phiếu và vốn hóa tổng cộng 19,2 tỷ USD. Ông Thein kỳ vọng YSX sẽ bắt kịp Việt Nam trong vòng 3 năm. Dù vậy, nhiều chuyên gia vẫn cho rằng đây là mục tiêu quá tham vọng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

