Uy hiếp khách chơi game trong quán Internet, đòi tiền bảo kê
Biết nhóm thanh niên chuyên chơi game trong quán Internet có nhiều tiền, Điệp cùng đàn em vào đánh đập, buộc họ đưa mỗi tuần 5 triệu đồng tiền bảo kê.
Ngày 22/10, Công an huyện Duy Xuyên (Quảng Nam) cho biết đã khởi tố Trần Điệp (30 tuổi), Phạm Thanh Thiện (20 tuổi, cùng trú thị trấn Nam Phước) và Lê Văn Vũ (23 tuổi, trú thị xã Điện Bàn) về tội Cưỡng đoạt tài sản. Cảnh sát đang củng cố hồ sơ để xử lý một số thanh niên khác trong nhóm do Điệp cầm đầu về hành vi tương tự.
Theo điều tra, đầu tháng 8 biết nhóm thanh niên chuyên tụ tập chơi game tại một quán Internet ở thị trấn Nam Phước có nhiều tiền, Điệp cùng đàn em đến uy hiếp, đòi tiền bảo kê. Nhóm Điệp đánh đập, sau đó yêu cầu Trần Vương cùng một số thanh niên khác phải nộp mỗi tuần 5 triệu đồng cho anh ta và đưa trong vòng 5 tuần, nếu không tiếp tục bị đánh.
Phạm Thanh Thiện tại cơ quan điều tra. Ảnh. C.T.
Ngày 15/8, Vương cầm 5 triệu đồng đưa cho Thiện. Thấy kiếm tiền dễ dàng, tối cùng ngày Thiện tiếp tục điện thoại dọa một trong những thanh niên chơi game lấy thêm một triệu đồng. Đến ngày 22/8, Điệp cùng đàn em tiếp tục tìm gặp nhóm thanh niên, lần này các bị hại phải đưa 20 triệu đồng. Tất cả số tiền cưỡng đoạt, Điệp cất giữ và dẫn đàn em vào các vũ trường tiêu xài.
“Vụ này các bị hại đều không trình báo, gây nhiều khó khăn cho công tác điều tra. Đi tìm bị hại mà còn khó hơn tìm kẻ phạm tội”, thiếu tá Nguyễn Quang Trung, Phó trưởng Công an huyện Duy Xuyên nói.
Trần Vương (20 tuổi), một trong các bị hại chính, sau đó bị Công an Quảng Nam bắt về tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số để chiếm đoạt tài sản. Nhóm 4 thanh niên của Vương bị cáo buộc chiếm đoạt hơn 2 tỷ đồng từ việc nhắn tin lừa trúng thưởng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

