Chồng Hồng Nhung: 'Tôi và vợ tận dụng mọi thời gian bên nhau'
Kevin Gilmore - chồng của "cô Bống" - cho biết công việc giờ giấc ngược nhau khiến anh và bạn đời ít khi có thời gian riêng tư vào mỗi dịp lễ.
Hồng Nhung song ca với Quang Dũng trong ngày Tình nhân  /  Quang Dũng: 'Tôi không bao giờ hỏi vì sao mình vẫn cô đơn'
Ngày 14/2, Hồng Nhung sẽ biểu diễn tại đêm nhạc Cảm ơn tình yêu tại Hà Nội. Khi được hỏi mình sẽ làm gì để ủng hộ hay tạo điều bất ngờ cho chị trong ngày lễ Tình nhân, chồng "cô Bống" cho biết anh cũng phải sang Australia để công tác vào đúng hôm đó nên không thể cùng các con tới ủng hộ vợ.
Việc không được ở bên nhau một cách riêng tư vào ngày Valentine đã trở thành thói quen với chồng của Hồng Nhung. Kevin Gilmore tâm sự: "Nhung phải làm đi làm vào hầu hết ngày lễ, từ Valentine, năm mới, Giáng sinh đến ngày Phụ nữ. Nhưng đó là công việc của vợ và tôi tôn trọng điều đó. Điều tuyệt vời là sau mỗi show diễn, Nhung lại có một đến hai ngày nghỉ. Vợ chồng tôi khi ấy lại có thể dành thời gian cho nhau và làm những gì mình muốn".
Kevin cho biết cách vợ chồng anh dành thời gian cho nhau có phần hơi trái ngược với những cặp bình thường. Hồng Nhung thường phải đi làm vào buổi tối ở Việt Nam trong khi công việc của anh lại hay bắt đầu từ sáng sớm, nhiều lúc còn phải ra nước ngoài. Vì vậy, mỗi khi có thời gian rảnh vào giữa ngày, anh cùng Hồng Nhung và các con đều tranh thủ chăm sóc, quan tâm lẫn nhau. "Tôi rất biết ơn những lúc như vậy", anh bộc bạch.
Gia đình hạnh phúc của Hồng Nhung và Kevin. Ảnh: Giang Huy.
Không có nhiều thời gian riêng tư cùng nhau nhưng vợ chồng "cô Bống" luôn cố gắng chia sẻ niềm vui cũng như áp lực, lo toan trong cuộc sống. Kevin cho biết: "Chúng tôi cố gắng chia sẻ mọi thứ đồng đều. Tuy vậy, công việc của Nhung đòi hỏi phải tiếp xúc nhiều với công chúng nên mỗi khi có chương trình, sự kiện lớn, tôi đều ưu tiên. Nếu lúc nào đó gia đình tôi cần có người ở nhà để chăm sóc các con, tôi sẽ chủ động đổi lịch để ở bên lũ trẻ. Bản thân tôi có thể linh hoạt được vì công việc có phần ổn định hơn Nhung".
Trong việc nuôi dạy con, vợ chồng Hồng Nhung cũng luôn nhận được sự đồng thuận, ủng hộ từ phía bạn đời. Kevin khẳng định văn hoá không phải rào cản lớn trong đời sống riêng của anh và Hồng Nhung. Ngoài sự cảm thông, thấu hiểu lẫn nhau, anh từng có một thời gian dài sống ở Việt Nam nên nhìn rõ được những khác biệt cùng ưu, nhược điểm trong cách nuôi dạy con của hai nền văn hóa. Kevin cho rằng điều kết nối hai vợ chồng là mong muốn Tôm, Tép học giỏi, làm việc chăm chỉ, kiên trì theo đuổi giấc mơ và quan trọng nhất là được hạnh phúc.
"Nỗi sợ lớn nhất của tôi và Nhung là hai con trở nên hư hỏng. Do đó, chúng tôi luôn cố gắng để chúng có tuổi thơ càng bình thường càng tốt. Vợ chồng tôi muốn các con có tình yêu lớn với nền văn hóa, môi trường và xã hội mình đang sống", anh chia sẻ.
Chồng của Hồng Nhung là doanh nhân người Mỹ, có tên Kevin Gilmore và kém cô ba tuổi. Hai người quen nhau qua một người bạn, sau đó có nhiều cơ hội gặp gỡ trong các buổi chơi golf hoặc tập thể thao. "Cô Bống" từng tâm sự dù kém tuổi, Kevin lại là người chững chạc, già dặn và hiểu biết. Đó là lý do khiến nữ ca sĩ phải lòng anh. Hồng Nhung cũng khen chồng là người kín đáo, nhẹ nhàng nên gia đình ít khi xảy ra to tiếng. Năm 2012, Hồng Nhung đẻ sinh đôi, đặt biệt danh cho con trai là Tôm và con gái là Tép. Mỗi khi có cơ hội, Kevin và hai con đều tới ủng hộ các chương trình, sự kiện mà cô tham gia.
Đêm nhạc Cảm ơn tình yêu được tổ chức tại Hà Nội nhân dịp lễ Valentine. Chương trình mùa thứ năm có sự góp mặt của các ca sĩ Hồng Nhung, Quang Dũng, Tuấn Hưng và Tùng Dương. Trong liveshow lần này, Hồng Nhung sẽ song ca với Quang Dũng các bản tình ca quen thuộc, được nhạc sĩ Dương Cầm phối khí lại.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

