Các bệnh  
Trắng đêm cấp cứu cho bệnh nhân vô danh sắp chết
2h sáng 15/1, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) tiếp nhận cấp cứu một nam bệnh nhân trung niên trong tình trạng nguy kịch.
Bác sĩ Lương Quốc Chính, Khoa cấp cứu Bệnh viện Bạch Mai cho biết, bệnh nhân được người dân phát hiện nằm bất tỉnh trên đường. Khi được chuyển vào viện, bệnh nhân trong tình trạng hôn mê sâu, 2 mắt sưng vù, chảy máu mũi, vết thương da đầu dài 7 cm. Các bác sĩ tiến hành tiểu phẫu, khâu vết thương cho bệnh nhân sau đó chuyển xuống khoa cấp cứu để điều trị.
Bác sĩ đang thăm khám cho bệnh nhân vô danh. Ảnh: Lê Nga.
Tại Khoa cấp cứu, kết quả chụp CT sọ bệnh nhân phát hiện có tụ máu dưới màng cứng vùng trán trái, thùy thái dương phải, vỡ xương thái dương trái, vỡ xương ổ mắt trái. Bệnh nhân được chẩn đoán chấn thương sọ não kín.
Các bác sĩ nhận định bệnh nhân hết sức nguy kịch, nếu cấp cứu chậm vài phút nữa sẽ không qua khỏi. Êkip trực đã hội chẩn và xin ý kiến lãnh đạo trực bệnh viện tiến hành mổ ngay trong đêm dù bệnh nhân không có người thân, gia đình. Tiên lượng tình trạng bệnh nhân xấu, ca mổ đòi hỏi các bác sĩ phải rất cẩn thận, thực hiện nhanh và chính xác. Ca mổ kéo dài vài tiếng đồng hồ đã hoàn thành mà không có bất kỳ diễn biến xấu nào khiến êkip phẫu thuật thở phào nhẹ nhõm.
Bệnh nhân đang được theo dõi và hồi sức tích cực tại Khoa cấp cứu A9, tình trạng vẫn nặng và phải thở máy. Nhân viên y tế cũng đã liên hệ với cơ quan công an lấy lời khai những người liên quan và vân tay của bệnh nhân để xác định tung tích.
Mỗi ngày Khoa cấp cứu A9 Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận khoảng 100 ca, trong đó 10% là bệnh nhân nặng cần phải hồi sức, lọc máu, thở máy. Dịp cận tết, số bệnh nhân nhập viện do tai nạn giao thông khá nhiều.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

