Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam 'vung tiền' trái quy định
Thanh tra Chính phủ cho rằng Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam chi thưởng cho danh hiệu tập thể, cá nhân vượt mức quy định trên 7 tỷ đồng, chi sai quy định 3,2 tỷ đồng mua cặp công vụ...
Kiểm tra việc chấp hành chính sách pháp luật tại Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam, Thanh tra Chính phủ phát hiện một số sai phạm về quản lý tài chính trong quản lý chi phí và sử dụng nguồn vốn tạm thời nhàn rỗi để đầu tư. Trong năm 2011-2013, Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam có nhiều khoản chi vượt mức giao với tổng số tiền trên 5 tỷ đồng, mua sắm vượt mức giao gần 2 tỷ đồng. Chi sai trên một tỷ đồng trong việc mua điện thoại và trả tiền cước phí di động không đúng đối tượng quy định, chi sai quy định 3,2 tỷ đồng mua cặp công vụ; chi lễ tân giao dịch đối ngoại, khánh tiết, tuyên truyền, quảng cáo vượt trên 10,8 tỷ đồng…
Theo Thanh tra Chính phủ, Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam còn vi phạm trong việc xây dựng đơn giá tiền lương và trích lập quỹ lương không đúng quy định trong việc tính các thông số, chỉ tiêu lao động định biên… dẫn đến làm sai tăng quỹ lương, quỹ khen thưởng và phúc lợi trong 3 năm (2011-2013) trên 48 tỷ đồng.
Năm 2010, đơn vị chi lương tăng thêm, chi thưởng cho 2 thành viên hội đồng quản trị chuyên trách bị xử lý kỷ luật sai quy định gần 800 triệu đồng. Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam còn trích lập Quỹ khen thưởng HĐQT vượt mức 3 tháng lương thực tế là 533 triệu đồng, chi thưởng cho danh hiệu tập thể, cá nhân vượt mức quy định trên 7 tỷ đồng. Chi thưởng ngoài ngành năm 2013 cho các cá nhân, tập thể vào các ngày lễ tết, âm lịch, số tiền trên 2 tỷ đồng song không đầy đủ chứng từ, không ký nhận tiền theo quy định.
Trong quản lý xây dựng cơ bản, việc đầu tư công trình trụ sở làm việc của Bản hiểm tiền gửi Việt Nam chi nhánh khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên được Thanh tra Chính phủ cho rằng có sai phạm "khá nghiêm trọng". Tiền sai phạm về tư vấn thiết kế làm tăng giá trị công trình thêm trên 2,2 tỷ đồng. Chi tiền tạm ứng nhưng nhà thầu không dùng vào thi công nên bị chiếm dụng vốn trên 14,5 tỷ đồng.
Thanh tra Chính phủ kiến nghị Chính phủ và Thủ tướng giao Ngân hàng nhà nước, Bộ Tài chính, Bộ Lao động và Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam kiểm điểm trách nhiệm của cá nhân và tập thể liên quan đến các vi phạm gắn với từng thời điểm nếu trong kết luận.
Về số tiền trên 48 tỷ đồng đơn vị này đã trích và chi quỹ lương, quỹ khen thưởng và phúc lợi trong 3 năm (2011-2013) cho người lao động sai quy định, Thanh tra Chính phủ kiến nghị không xử lý thu hồi, không trừ vào quỹ lương, quỹ khen thưởng các năm liền kề nhưng phải kiểm điểm trách nhiệm tập thể cá nhân có liên quan và không được tái phạm.
  Bạn có thể quan tâm
Kết luận Thanh tra Chính phủ sai phạm Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam quỹ lương thưởng sai quy định
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

