Dạy tiếng Anh ở nhà hiệu quả cho trẻ
Bố mẹ là những người thầy cô đầu tiên trong cuộc đời của trẻ nhỏ trong nhiều việc, trong đó có cả tiếng Anh.
Sau mỗi giờ học tiếng Anh bên ngoài, bố mẹ nên cùng con học tập để ôn luyện, dạy thêm nhiều kiến thức bổ ích cho trẻ. Trẻ em cảm thấy thoải mái hơn khi được học với bố mẹ, người thân mình hơn là người lạ. Vì vậy, điều này nên được tận dụng để trẻ có thể học ngôn ngữ này hiệu quả.
Học tiếng Anh với bố mẹ khiến trẻ cảm thấy thoải mái, phản xa tiếng Anh cũng từ đó tự nhiên hơn.
Đa dạng thời gian và cách học
Để dạy tiếng Anh cho trẻ, bố mẹ nên tạo cho trẻ những thói quen học tập hằng ngày với sự đa dạng về hoạt động. Đừng nên rập khuôn thời gian như hai tiếng mỗi ngày, hai buổi một tuần mà hãy dành một khoảng thời gian ngắn tùy hứng trong ngày để dạy cho trẻ. Nếu hôm nay trẻ đã được đọc truyện tiếng Anh thì hôm sau có thể là vẽ tranh đi kèm với từ mới về các hình ảnh xuất hiện trong bức tranh đó. Sự thay đổi và đều đặn sẽ khiến bé hào hứng, tiếp thu tốt hơn.
Tạo không gian học tập phù hợp
Thiết kế một khu vực ở trong nhà thành một không gian học tập riêng cho trẻ, dán những hình vẽ sinh động cùng từ mới tiếng Anh… là một gợi ý để giúp con bạn học tiếng Anh hiệu quả. Bạn cũng có thể để trẻ tự thiết kế không gian của mình nếu có sở thích riêng. Những cuốn sách tiếng Anh đa dạng hay những bức hình, băng đĩa phim tiếng Anh phù hợp lứa tuổi nên được sắp xếp bắt mắt, cẩn thận quanh không gian này.
Nếu trẻ đã có những sở thích riêng, hãy trang trí theo ý của chúng. Trẻ nhỏ thích có một không gian riêng của chính mình. Bố mẹ có thể đặt những quyển sách tiếng Anh có hình ảnh bắt mắt, dễ hiểu và dễ nhớ để con mình có thể ngồi ở không gian riêng "làm việc" bằng những quyển sách trên bàn.
Vừa học vừa chơi với những chủ đề
Thỉnh thoảng, bố mẹ nên cho trẻ chơi hoặc chơi cùng trẻ những trò chơi vừa mang tính giải trí vừa mang tính học tập. Sách vở không phải là thứ duy nhất để dạy tiếng Anh cho trẻ. Nhiều đồ chơi dạy tiếng Anh cho trẻ nhỏ như ghép chữ, đoán hình có bày bán trên thị trường hoặc có thể được tự làm ở nhà góp phần giúp trẻ học tập một cách thư giãn. Trẻ nên được khuyến khích học hát, nhảy theo nhạc của những bài hát tiếng Anh dễ nghe, có từ mới đơn giản cho trẻ.
Một cách khác là cho trẻ học tiếng Anh với những chủ đề gần gũi, được trẻ yêu thích như động vật, màu sắc, đồ ăn...
Không ép trẻ
Tâm lý của người lớn hay trẻ nhỏ đều không thích bị ép buộc làm bất cứ việc gì. Vì vậy, việc để trẻ tự giác làm bằng cách ủng hộ, khuyến khích sẽ có hiệu quả hơn. Nếu trẻ không chịu ngồi vào bàn học, đừng la mắng hay ép buộc vì càng làm vậy, chúng càng ghét học và chống cự việc học. Mọi việc nên được diễn ra bằng niềm vui và sự hợp tác giữa bố mẹ và con cái.
Nếu khuyên nhủ trẻ học tiếng Anh không được, hãy thử "dụ dỗ" bằng những món đồ chơi hoặc những chuyến đi chơi với bố mẹ. Điều quan trọng là khi trẻ đã đồng ý hợp tác rồi thì phải tìm được cách dạy học phù hợp khiến cho những lần sau không cần phải mang đồ chơi ra để dụ nữa.
Chị Khánh Linh tại TPHCM chia sẻ: "Vì kinh doanh tại nhà nên mình có nhiều thời gian để học với con. Mình cho con học ở Trung tâm Anh ngữ AMA vì muốn con được tiếp xúc với giáo viên bản ngữ. Điều này giúp bé học cách phát âm chuẩn từ nhỏ và có khả năng phản xạ giao tiếp với người nước ngoài. Nhưng bên cạnh đó, khi con ở nhà, mình cũng luôn cố gắng dành thời gian để dạy và học cùng con. Ngoài việc ôn tập những kiến thức đã học trên lớp, mình còn thêm vào nhiều từ mới con chưa biết nữa. Mình nghĩ các bậc phụ huynh dù bận tới đâu đi chăng nữa cũng nên dành 10-15 phút mỗi ngày học cùng trẻ để khen ngợi sự tiến bộ và dành cho chúng sự quan tâm cần thiết".
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

