Hàng không Nhật Bản đổi lộ trình bay tránh tên lửa Triều Tiên
Hai hãng hàng không lớn nhất Nhật Bản hôm nay thông báo thay đổi lộ trình một số chuyến bay sau khi Triều Tiên tuyên bố sẽ phóng vệ tinh trong tháng này.
Nhật sẵn sàng bắn hạ tên lửa Triều Tiên   /   Hàn Quốc cảnh báo Triều Tiên sẽ phải 'trả giá đắt'
All Nippon Airways (ANA) và Japan Airlines (JAL) cho biết từ ngày 8 đến 25/2, khoảng thời gian Triều Tiên dự định phóng vệ tinh, họ sẽ thay đổi lộ trình đối với các phi cơ bay qua ngoài khơi Philippines, nơi mảnh vỡ tên lửa có thể rơi xuống sau khi phóng, AFP đưa tin.
Thay đổi này ảnh hưởng đến ba chuyến bay, gồm từ sân bay Haneda đến Manila, từ Manila đến sân bay Narita và từ Jakarta, Indonesia, tới Narita, theo ANA. Trong khi đó, JAL điều chỉnh lại lộ trình với hai chuyển bay từ Jakarta đến Narita và từ Narita đến Manila.
Các chuyến bay dự kiến bị chậm khoảng từ 5 đến 10 phút, hai hãng hàng không cho biết.
Triều Tiên ngày 2/2 thông báo cho Tổ chức Hàng hải Quốc tế (IMO) sẽ phóng một vệ tinh lên quỹ đạo trong khoảng thời gian từ ngày 8 đến 25/2. Theo thông báo, vệ tinh được phóng vào buổi sáng, từ 7h đến giữa trưa theo giờ Bình Nhưỡng. Khoảng thời gian Triều Tiên đưa ra cho thấy ngày phóng vệ tinh có thể là 16/2, ngày sinh cố lãnh đạo Kim Jong-il, cha của Kim Jong-un.
Triều Tiên khẳng định chương trình không gian của nước này hoàn toàn vì mục đích khoa học nhưng cộng đồng quốc tế lại coi đây là thử nghiệm tên lửa đạn đạo. Liên Hợp Quốc cấm Bình Nhưỡng sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo và đã áp đặt các lệnh trừng phạt từ sau lần phóng tên lửa vào tháng 12/2012.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

