Nơi người làm bạn với sói
Mặc dù con người luôn e dè trước loài sói, Polar Park (Na Uy) lại là nơi mở ra một không gian để thay đổi điều đó bằng cách nuôi dưỡng và cho chúng tiếp cận du khách.
Polar Park, công viên chăm sóc động vật hoang dã ở Salangsdalen - Troms - Na Uy, mở cửa từ năm 1994 là công viên hoang dã ở vùng phía bắc xa nhất thế giới.
Điểm nổi bật của nơi này là số lượng sói xám lớn. Chúng đều sinh trưởng trong môi trường bị giam cầm, một số con rất thân thiết với loài người. Vì vậy, sói ở đây được chia ra 3 khu vực khác nhau, mỗi khu được hàng rào bao quanh. 
 
Wolf Lodge nằm trong Polar Park mở cửa cuối năm 2015 là điểm nghỉ ngơi sang trọng đầu tiên được xây dựng bên trong khu vực có sói sống. Các vị khách ở đây hay nghe thấy tiếng sói tru vào ban đêm và những con vật này thường xuyên tiến đến nhà nghỉ, nhất là các cửa kính cả ngày lẫn đêm. 
 
Stig Sletten là một nhân viên bảo vệ động vật tại Polar Park. Anh cho biết: “Người ta thường nghĩ xấu về loài sói, cả ở Na Uy và khắp nơi trên thế giới. Một trong những công việc của họ là giáo dục, tuyên truyền cho người bản địa và khách du lịch về động vật vùng cực và giá trị của công tác bảo tồn di sản thiên nhiên Na Uy. Khi chúng tôi làm việc với sói tại Polar Park, du khách đến xem có những quan điểm khác nhau”.
 
Những con sói ở Polar Park được phép tiếp cận và kết thân với các vị khách. An toàn là điều tối quan trọng, nhờ có các điều luật nghiêm khắc và nhân viên khu bảo tồn luôn có mặt để trông chừng. “Sói ở công viên này được nuôi dạy để làm thân với loài người. Cho phép chúng tương tác với khách là một cách rất tốt để giảm sự buồn chán và căng thẳng, đồng thời chúng tôi có thể kiểm tra được tình trạng của chúng”, Stetten cho biết. 
 
Ngoài sói, Polar Park còn là nhà của vô số động vật vùng cực khác như linh miêu, gấu xám, cáo, bò xạ hương, nai sừng tấm… Chúng đều là các loài có nguy cơ tuyệt chủng trong môi trường Na Uy hoang dã. Trải rộng hơn 140.600 m2 của thung lũng Salangen, công viên được bao rào xung quanh rất rộng để bảo vệ các loài động vật. 
 
Thị trấn Narvik với khoảng 20.000 dân nằm ở hạt Nordland, Na Uy cũng có nhiều địa điểm du lịch hấp dẫn. Thị trấn này là một phần của khu vực truyền thống Ofoten của Bắc Na Uy, bên trong vòng tròn Bắc cực. Trong hình là đường tàu Ofoten, nổi tiếng với chuyến tàu Bắc cực Polar Express chạy từ Narvik qua biên giới Thụy Điển tới Kiruna. Khung cảnh bên đường tàu rất đẹp, đặc biệt khi tuyết phủ trắng các dãy núi, vịnh hẹp và những cabin nằm rải rác xung quanh. 
 
Nằm ở trung tâm thị trấn là chợ cá Narvik’s Fiskehallen, nơi du khách có thể thấy được sự dồi dào của nguồn thủy hải sản Na Uy. Một quán cà phê và ăn uống bên cạnh chợ cũng có món cá trong thực đơn, ngon nhất là bánh cá.  
 
Ofotfijord nằm ở Narvik là một trong những vịnh hẹp dài nhất khu vực phía bắc Na Uy và sâu tới hơn 550 m. Những chuyến du thuyền thường xuyên được tổ chức, bắt đầu từ cảng Narvik cho phép du khách trải nghiệm khung cảnh địa phương và biết thêm về ngành đánh bắt cá, tiếp cận nhiều hơn tới cuộc sống hoang dã với hoạt động xem cá voi, rái cá và đại bàng…
Những điều thú vị về điểm đến
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

