Phượt xe máy cắm trại gần Sài Gòn với chi phí cực rẻ
Chỉ với 250.000 đồng mỗi người, bạn có thể tổ chức chuyến phượt xe máy cắm trại ngay bãi biển cách Sài Gòn tầm 90 km với một nhóm khoảng 10 người thật vui vẻ.
10 điểm phân biệt bạn là du khách hay phượt thủ   /   Những mùa hoa mời gọi dân phượt dịp cuối năm
Biển Long Hải thuộc huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cách Sài Gòn khoảng 90 km. Đây là một trong những địa điểm du lịch gần Sài Gòn mà nhiều người rất thích đến vào các dịp rảnh rỗi. Bạn có thể đi ô tô hoặc xe máy để đến Long Hải.
Có 2 tuyến đường khi đi Long Hải bằng xe máy:
Tuyến 1: Từ Sài Gòn, đi theo quốc lộ 1, đến vòng xoay Vũng Tàu, rẽ phải vào quốc lộ 51 theo hướng đi Vũng Tàu. Đến ngã ba thị xã Bà Rịa thì rẽ trái đi về Long Hải. Tuyến đường này rất dễ đi, nhưng nhược điểm là hơi xa (khoảng 100 km) và nhiều xe tải. Bạn nên lái xe thật cẩn thận và tỉnh táo.
Tuyến 2: Từ trung tâm Sài Gòn, qua phà Cát Lái và khu công nghiệp Nhơn Trạch. Ưu điểm của tuyến đường này là ít xe tải hơn, đỡ nguy hiểm, tiết kiệm được khoảng 20 km so với tuyến 1. Tuy nhiên, tuyến này hơi khó đi hơn.
Đến Long Hải, thử thách dành cho những bạn thích leo núi là chinh phục đỉnh Châu Long. Từ trên đỉnh, bạn có thể phóng tầm nhìn bao quát cả Vũng Tàu.
Đỉnh Châu Long nằm trong khu di tích Minh Đạm. Thời gian lên xuống tầm 30 phút.
Đèo Nước Ngọt, buổi chiều ngắm hoàng hôn ở đây thì tuyệt vời. 
Chạy xe từ hướng Sài Gòn về Vũng Tàu, bạn sẽ gặp một con đường dẫn vào hồ khai thác đá. Bạn có thể tìm địa điểm này trên GPS. Ở đây có hai hồ, một hồ đang được ưa chuộng làm nơi chụp ảnh cưới, hồ còn lại vẫn nguyên vẹn.
Nước trong veo, cực đẹp và mát mẻ. Lưu ý, ở đây không có biển báo cấm tắm nhưng không nên tắm vì bên dưới rất sâu, nhiều đá và nguy hiểm. Để an toàn cho chính mình thì các bạn không nên mạo hiểm.
Mỗi người đóng 200.000 đồng dùng để ăn uống, thuê lều trại. Thêm 50.000 đồng một người để mua xăng là đủ để tổ chức một chuyến đi tuyệt vời.
Trên đường đi có thể ghé trang trại bò sữa để nghỉ ngơi uống sữa tươi. Ăn trưa tại Bà Rịa giá cả khá mềm, ăn ngon, chủ quán hiếu khách. Các món ngon ở đây như chim cút, lẩu, nghêu xào... Đến Long Hải, buổi chiều các bạn có thể ghé vài điểm vui chơi ở đây, tối đến căng lều cắm trại gần biển, vừa mở tiệc BBQ vừa ngắm sao. Ngoài ra từ 12h đêm đến 1h sáng, triều cường mạnh, sóng đánh vào bãi đá trắng xóa, tuyệt đẹp.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

