5 mẫu smartphone được mong chờ tại MWC 2016
"Đại tiệc của làng di động", diễn ra cuối tháng 2/2016, sẽ có sự góp mặt của hàng loạt smartphone đang rất được chờ đợi như LG G5, Galaxy S7, HTC M10...
Triển lãm MWC tại Barcelona (Tây Ban Nha) là nơi hội tụ của phần lớn những smartphone đình đám nhất năm. Năm nay, người tiêu dùng kỳ vọng chứng kiến sự xuất hiện của các "bom tấn" đến từ Samsung, LG, BlackBerry, HTC, Microsoft...
LG G5
Mẫu G5 được nhắc đến đầu tiên trong danh sách này vì LG là hãng điện thoại đầu tiên gửi thư mời giới truyền thông tham gia lễ công bố sản phẩm của họ vào ngày 21/2. Công ty Hàn Quốc không nói cụ thể thiết bị nào sẽ trình làng nhưng giới công nghệ đều tin đó là smartphone thế hệ tiếp theo của G4. LG G5 được cho là sẽ chạy Android 6.0 Marshmallow, màn hình 5,5 inch độ phân giải 2.560 x 1.440 pixel, RAM 3 GB, chip Snapdragon 820 và bộ nhớ trong 32 GB.
Samsung Galaxy S7
Samsung cũng sẽ tổ chức lễ ra mắt riêng bên thềm MWC ngày 21/2, chỉ vài giờ sau sự kiện của LG. Tại đây, các phiên bản Galaxy S7 sẽ xuất hiện. "Chuyên gia rò rỉ" Evan Blass từng đăng logo của cả ba mẫu Galaxy S7, Galaxy S7 edge và Galaxy S7 edge Plus trên Twitter, nhưng ông "sẽ rất ngạc nhiên" nếu Samsung giới thiệu tới 3 model cùng trong một sự kiện.
Bộ đôi S7 và S7 edge có màn hình 5,1 inch trong khi S7 edge Plus là 5,7 inch. Các sản phẩm không thay đổi nhiều về thiết kế nhưng bổ sung một số tính năng tương tự iPhone 6s như màn hình cảm ứng lực 3D Touch, quay 3 giây video khi chụp ảnh tĩnh...
HTC One M10
HTC cho ra mắt One M9 tại MWC 2015 nên nhiều khả năng năm nay phiên bản thế hệ mới sẽ góp mặt trong sự kiện. Tuy nhiên, khác với năm trước khi thông tin rò rỉ liên tục bị tung trên mạng, tin đồn về M10 gần như vắng bóng trên Internet. Có thể, smartphone của HTC không còn gây tò mò cho người dùng nữa, hoặc hãng Đài Loan đang có những bất ngờ mà họ muốn giữ bí mật đến phút chót.
BlackBerry Vienna
Tiếp theo Priv, Vienna là smartphone chạy Android thứ hai của BlackBerry. Sản phẩm có thể được trang bị màn hình 5 inch với bàn phím vật lý bên dưới. Bên cạnh đó, Vienna chạy Android 5.1 thay vì bản mới nhất 6.0, theo ảnh rò rỉ thì sẽ có 4 màu vỏ và nằm trong phân khúc tầm trung so với Priv.
Microsoft Lumia 750 và 850
Từ khi thâu tóm thương hiệu Lumia của Nokia, Microsoft dường như vẫn chưa khai thác hiệu quả cái tên này. Sự kiện MWC được cho là một trong những bước khởi đầu của Microsoft trong năm 2016 trên thị trường điện thoại với hai mẫu Lumia 750 và 850. Bộ đôi chạy hệ điều hành Windows 10 dành cho di động và nằm trong phân khúc tầm trung, có giá thấp hơn Lumia 950 và 950 XL.
Tuy nhiên, một số nguồn tin lại khẳng định Microsoft sẽ giới thiệu trước phiên bản Lumia 650 vào ngày 1/2 và rất có thể đây sẽ là mẫu smartphone cuối cùng mang thương hiệu Lumia được xuất xưởng năm 2016. Thay vào đó, hãng công nghệ Mỹ sẽ tập trung phát triển dòng điện thoại Surface.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

