Mỹ bị tố không kích nhầm hai nhân viên sứ quán Serbia ở Libya
Ngoại trưởng Serbia hôm nay tố Mỹ trong lúc không kích một trại huấn luyện nghi của Nhà nước Hồi giáo ở Libya đã làm hai nhân viên sứ quán nước này, bị bắt cóc từ tháng 11, thiệt mạng.
Mỹ ném bom mục tiêu IS ở Libya, hơn 40 người chết   /   Mỹ tính mở rộng chiến dịch chống IS sang Libya
Sladjana Stankovic, phụ trách thông tin liên lạc, và Jovica Stepic, tài xế, bị bắt cóc ngày 8/11 sau khi đoàn xe ngoại giao của họ, trong đó có cả đại sứ Serbia tại Libya, bị tấn công ở thành phố ven biển Sabratha.
Hai người được cho là thiệt mạng khi chiến đấu cơ Mỹ hôm qua ném bom một trại huấn luyện nghi của Nhà nước Hồi giáo (IS) ở tây Libya. Đợt không kích làm hơn 40 người thiệt mạng và có thể đã tiêu diệt phiến quân tên Noureddine Chouchane liên quan đến hai vụ tấn công đẫm máu năm ngoái ở Tunisia.
"Chúng tôi đang chờ nhận dạng các nạn nhân, do đó, chúng tôi chưa thể chính thức xác nhận thông tin", Reuters dẫn lời Ngoại trưởng Serbia Ivica Dacic phát biểu tại một cuộc họp báo.
Theo ông Dacic, chính phủ Serbia đang đàm phán về việc thả hai con tin. "Những kẻ bắt cóc quan tâm đến tiền", ông nói, cho biết thêm gia đình con tin và chính phủ đều "không thể" đáp ứng yêu cầu của bọn chúng. Serbia sẽ trao công hàm phản đối Mỹ vì không thông báo cho nước này trước khi không kích.
Các nhà ngoại giao và công dân nước ngoài là mục tiêu bắt cóc của phiến quân Hồi giáo, hầu hết để đòi tiền chuộc hoặc trao đổi lấy những tay súng đang bị chính phủ nước ngoài giam.
Serbia có quan hệ ngoại giao với cả chính phủ Libya được quốc tế công nhận, thủ phủ ở thành phố miền đông Tobruk, và chính quyền tự xưng tại thủ đô Tripoli.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

