Phương pháp chữa mệt mỏi vì chênh lệch múi giờ
Sau những chuyến bay dài, trạng thái mệt mỏi vì chênh lệch múi giờ của du khách sẽ ngay lập tức biến mất sau khi bước vào phòng lạnh -220 độ C trong 2 phút.
Bí quyết đánh bay các triệu chứng lệch múi giờ   /   Vượt qua 10 nỗi sợ thông thường khi du lịch
Từ lâu phương pháp áp lạnh thường xuất hiện trong những bộ phim khoa học viễn tưởng với hình ảnh buồng khí lạnh bốc trắng toát. Ít ai biết rằng phương pháp này đang được phát triển mạnh mẽ trong đời sống thực, chữa được nhiều loại bệnh trong đó có hiện tượng jetlag (mệt mỏi sau chuyến bay dài do sự xáo trộn múi giờ). Bạn bước vào buồng áp lạnh ở nhiệt độ -220 độ C, không mặc gì trên người hoặc rất ít và ở trong đó 2 phút.
Cảnh bước ra từ buồng áp lạnh khiến nhiều người nghĩ tới cảnh trong phim khoa học viễn tưởng.
Liệu pháp này phổ biến ở châu Âu vài thập kỷ qua. Jonas Juehne, chủ sở hữu trung tâm sức khỏe sử dụng phương pháp áp lạnh ở Los Angeles cho biết các buồng áp lạnh được dùng nhiều trong các bệnh viện châu Âu và khách sạn cao cấp để giúp du khách thoát khỏi mệt mỏi do jetlag.
"Chúng tôi gặp rất nhiều hành khách đi đi từ New York tới Los Angeles, rời sân bay đến thẳng đây. Họ cảm thấy kiệt sức và muốn cơ thể phục hồi bởi phương pháp này thực sự chữa chứng jet lag hiệu quả", Emilia Juehne nói.
Lauren Hansen, giám đốc Cryo Stay Young, cửa hàng áp lạnh ở Nam California giải thích về cơ chế chữa jet lag bằng phương pháp này. "Áp lạnh hữu ích với người bị jet lag vì nó cung cấp oxy hòa tan trong máu cho cơ thể, tạo ra endorphins, thứ không chỉ mang đến năng lượng tức thì cho bạn mà còn giúp điều hòa giấc ngủ", cô nói. "Hiện tôi đang phát triển cơ sở ở Dubai, nơi cách Los Angeles 11 giờ bay. Tôi xuống máy bay và trị liệu luôn. Đêm đó tôi đã ngủ ngon mà không gặp vấn đề gì".
Phương pháp áp lạnh thường được dùng để giảm đau, kiểm soát cơn đau mãn tính, hồi phục chấn thương thể thao và giảm cân. Hai phút trị liệu có thể đốt cháy tới 500-800 calo trong vòng 48 giờ sau đó.
"Bạn đang ở trong môi trường mà cơ thể cần phải chống chọi để tồn tại, cơ thể bạn nghĩ nó có thể sẽ chết. Ba phút là thời gian an toàn để ở trong đó. Để tồn tại lâu nhất có thể, cơ thể phải phản kháng. Một trong những hình thức đó là đẩy nhanh quá trình trao đổi chất, tăng tốc độ lành các tổn thương và sinh nhiệt nhanh hơn. Những điều này giúp đốt cháy calo", Jonas Kuehne lý giải.
Khách trị liệu bằng phương pháp áp lạnh, trước khi vào buồng sẽ được yêu cầu thay quần áo, bỏ lại toàn bộ tư trang, chọn loại nhạc ưa thích muốn nghe để thư giãn. Nếu khách hàng cảm thấy không ổn, có thể tự mở cửa bước ra ngoài bất kỳ lúc nào. Nhiều người cho biết cảm giác khi trong buồng trị liệu giống bước ra ngoài trời mùa đông giữa cái rét thấu xương. Các giác quan ngay lập tức ở trạng thái báo động cao. Mỗi 30 giây sẽ có tiếng nhắc số thời gian còn lại. Bước ra khỏi buồng áp lạnh, bạn sẽ ngay lập tức cảm thấy tràn trề sinh lực, bớt căng thẳng và thậm chí hết đau.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

