Hoàng Hiệp nhớ kỷ niệm thu âm với cố nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9
Nam ca sĩ kể về cơ duyên được hợp tác với tác giả "Cô đơn" trong sự nghiệp âm nhạc.
Hoàng Hiệp ra album mới - Cuộc tình trên tháng ngày - gồm 10 ca khúc thuộc dòng nhạc xưa, được hòa âm, phối khí mới để tạo nét hiện đại. 10 ca khúc với 10 cung bậc cảm xúc về tình yêu được nam ca sĩ hát bằng trải nghiệm trong cuộc sống của chính mình. Anh cho biết đã ấp ủ CD này từ lâu để đánh dấu sự trở lại với nghệ thuật sau thời gian sang Mỹ định cư, ổn định cuộc sống. 
Trong album có một ca khúc của cố nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 là Ai đưa em về. Khi hát bài này, Hoàng Hiệp bồi hồi nhớ lại kỷ niệm với người nhạc sĩ tài hoa. Anh từng hợp tác với cố nhạc sĩ thực hiện CD Vì ta yêu nhau cách đây 5 năm.
"Khi đó, chú Nguyễn Ánh 9 nhiệt tình cùng tôi vào phòng thu âm ca khúc Cô đơn. Chú đệm đàn cho tôi hát và kể xuất xứ ra đời của ca khúc này. Chú góp ý chân thành cho tôi về cách hát để thể hiện tác phẩm một cách trọn vẹn nhất. Tôi rất cảm kích trước tình cảm chú dành cho mình và buồn vô cùng khi nghe tin chú ra đi ", Hoàng Hiệp kể.
Ca sĩ Lệ Quyên là khách mời duy nhất song ca hai ca khúc - Hiu hắt đời nhau và Cỏ úa - cùng Hoàng Hiệp trong album.
Hoàng Hiệp là ca sĩ cùng thời với Tuấn Hưng, Tường Văn, Hồ Hoài Anh. Anh từng là thành viên của nhóm nhạc Giao Thời, được đào tạo kỹ thuật thanh nhạc bài bản tại khoa Lý luận - sáng tác - chỉ huy của Học viện Âm nhạc Quốc gia. Nam ca sĩ có thời gian dài hoạt động ở các sân khấu phía Bắc.
Năm 2009, Hoàng Hiệp vào TP HCM lập nghiệp và được nhạc sĩ Hà Dũng mời tham gia đào tạo thanh nhạc cho ca sĩ Trà My Idol. 
Bạn có thể quan tâm
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

