Du khách gây họa khi kéo thiên nga lên bờ chụp ảnh
Con thiên nga bị chết sau khi nữ du khách lôi nó lên bờ chụp ảnh bên hồ Ohrid, thuộc miền tây nam Cộng hòa Macedonia.
Du khách lôi cá mập lên bờ chụp hình selfie   /   Du khách đưa cá heo lên bờ chụp ảnh rồi bỏ mặc tới chết
Theo Telegraph đưa tin ngày 8/3, một phụ nữ, được báo cáo là đến từ Bulgary, đã tóm lấy cánh và kéo một con thiên nga lên bờ hồ Ohrid (Cộng hòa Macedonia, Đông Nam châu Âu).
Người phụ nữ đã vứt con thiên nga nằm trên nền đất sau khi chụp ảnh xong, bỏ lại con vật chết bên bờ hồ. Những nhân chứng đã tường thuật lại sự việc với báo giới địa phương. Họ kể rằng thiên nga không sợ sệt khi du khách trên tiến gần về phía nó, do loài vật này đã quen với cảnh du khách tới thăm thị trấn Ohrid. Mặc dù con vật giãy giụa để thoát khỏi bàn tay của du khách, nhưng người phụ nữ này vẫn không thả nó ra.
Con thiên nga đang cố thoát khỏi nữ du khách. Ảnh: Telegraph.
Macedonia Online ghi lại lời của nhân chứng rằng con thiên nga nằm yên khi du khách trên đi khỏi. Một lát sau con vật đã chết. Hiện vẫn chưa có thông tin về việc cảnh sát có truy tìm danh tính du khách người Bulgary này hay không.
Vụ việc này xảy ra sau một loạt vụ du khách vô tình làm chết những con vật khi bắt chúng để chụp ảnh. Trước đó, du khách Trung Quốc làm chết hai con công trong vườn thú sau khi nhổ lông đuôi và selfie. Hay một nhóm du khách trên bãi biển Santa Teresita đã khiến một chú cá heo chết vì bị bắt lên bờ chụp ảnh hồi tháng 2 vừa qua.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

