Phần Lan cho người dân 10.000 USD mỗi năm
Chính phủ nước này đang lên kế hoạch cấp 800 euro (865 USD) mỗi tháng cho tất cả người trưởng thành, bất kể thu nhập, nghề nghiệp, để thay thế các khoản trợ cấp hiện tại.
Chính phủ cho rằng động thái này sẽ giúp họ tiết kiệm tiền bạc, bởi hệ thống phúc lợi xã hội Phần Lan rất phức tạp và tốn kém. Vì thế, họ hy vọng đơn giản hóa việc này có thể làm giảm các thủ tục đắt đỏ.
Sự thay đổi này cũng có thể sẽ khuyến khích nhiều người đi làm hơn. Khoảng 9,5% dân số Phần Lan hiện thất nghiệp. Đây là tỷ lệ cao nhất hơn một thập kỷ qua. Chính phủ tin rằng một số người lười đi làm là do thà nhận trợ cấp thất nghiệp còn hơn đi làm với mức lương tối thiểu.
Phần Lan có thể trả người dân tiền hàng tháng, thay vì trợ cấp. Ảnh: CNN
Đảng cầm quyền mới của Phần Lan vừa đắc cử đầu năm nay. Họ lên kế hoạch hoàn tất chương trình này năm tới và chạy thử nghiệm năm 2017.
Cơ quan phụ trách an sinh xã hội đang chịu trách nhiệm thiết kế chương trình. Trong giai đoạn thử nghiệm, giá trị khoản thanh toán sẽ là 550 euro một tháng, và người dân vẫn nhận được một vài khoản hỗ trợ, ví dụ như nhà ở.
Hồi tháng 9, Chính phủ Phần Lan đã trưng cầu dân ý việc này và có gần 70% người dân đồng ý. Tuy nhiên, họ không tiết lộ chi phí ước tính của chương trình.
CNN cho rằng nếu mỗi người trưởng thành đều được nhận số tiền trên, chương trình này sẽ tiêu tốn 40-50 tỷ euro (54 tỷ USD) mỗi năm. Dù vậy, những người giàu nhất nước gần như sẽ phải trả lại hầu hết số tiền này, qua thuế. Theo giới truyền thông Phần Lan, các công đoàn vẫn đang phản đối kế hoạch này.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

