Các bệnh  
Bé gái chết não sau cơn nghẹn bánh mì
Đang ăn trưa ở trường, Noelia Echavarria (Mỹ) đột nhiên bị nghẹn bánh mì dẫn đến ngạt thở. Bé được chuyển tới bệnh viện trong tình trạng chết não.
Suýt chết nghẹn vì miếng thịt heo
Gia đình của Noelia Echavarria vẫn hy vọng con sẽ tỉnh lại nhờ một phép màu. Theo Fox News, bé gái 7 tuổi ngạt thở dẫn đến chết não sau khi bị nghẹn bánh mì trong giờ ăn trưa tại trường học.
Noelia tại bệnh viện và hình ảnh cô bé đời thường. Ảnh: New York Post.
Bố mẹ Noelia lên án nhà trường đã không phản ứng đủ nhanh để cứu con mình. Họ tin rằng bé bị nghẹn là do bữa trưa quá ngắn. Trước đây Noelia từng than phiền về việc liên tục bị giáo viên hối thúc ăn nhanh hơn. "Họ đáng lẽ phải cứu con tôi", mẹ bé gái là Ana Iris Santiago nói. Cô cũng phải nhập viện vì quá đau buồn trước tình trạng của con.
Nhân viên y tế Qwasi Reid vô tình có mặt tại hiện trường trong khi đang chuyển bệnh nhân ở gần đó. Reid cho biết Noelia bị ngạt thở ít nhất 5 phút trước khi anh chạy tới, không ai trong trường giúp đỡ hay sơ cứu cho bé. "Bé tím tái dần, nhưng không phải ngay lập tức. Mọi người gào thét nhưng không ai làm gì", nhân viên y tế kể. 
Theo luật sư của gia đình Noelia, chính Reid là người đầu tiên gọi cấp cứu chứ không phải nhân viên trong trường. RoseAnn ­LaCioppa, hiệu trưởng trường nơi bé gái xấu số đang theo học thì khẳng định "mọi thủ tục cần thiết đều đã được tiến hành". Nhà chức trách cùng bệnh viện chưa đưa ra bình luận.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

