Mỹ nhân 'King Kong' từng kiệt sức vì vai diễn bà mẹ bị nhốt 7 năm
Brie Larson chia sẻ quá trình đóng phim độc lập gây tiếng vang - "Room" - giúp cô trở thành ứng viên sáng giá cho hạng mục nữ chính ở Oscar năm nay.
Brie Larson - 'nàng thơ' nổi lên nhờ vai bà mẹ bị cưỡng bức
Trước khi góp mặt trong dự án bom tấn 160 triệu USD - Kong: Skull Island , Brie Larson được giới chuyên môn đánh giá cao năm qua với phim độc lập Room - một trong tám tác phẩm tranh Oscar 2016. Ngoài đề cử "Phim hay nhất", Room còn mang về cho Brie Larson cơ hội giành Oscar "Nữ diễn viên chính xuất sắc" đầu tiên trong sự nghiệp. Trong phim, cô vào vai Ma - một thiếu nữ bị bắt cóc, cưỡng bức, có con và bị giam giữ cùng con trai trong một căn phòng nhỏ suốt gần 7 năm.
Brie Larson kể trên Telegraph rằng quá trình đóng phim Room vắt kiệt sức nhưng là trải nghiệm đáng giá cho nghề diễn. Larson nói: "Để chuẩn bị cho vai diễn, tôi tự cô lập mình trong căn hộ riêng ở Los Angeles (Mỹ) trong một tháng. Trong một tháng đó, những kỷ niệm bị lãng quên trong quá khứ trỗi dậy. Tôi nhớ về những ngày tháng mẹ ly dị cha rồi cùng tôi và em gái chuyển đến một căn hộ không lớn hơn căn phòng trong phim Room". 
Nhân vật Ma của Room gợi Larson nhớ lại tuổi thơ khốn khó: "Hồi đó, tôi chỉ có hai bộ quần jeans và vài chiếc áo sơ mi, một đôi giày. Hàng tối, chúng tôi ăn mỳ Top Ramen. Nhưng mẹ là người giàu sáng tạo. Mẹ đã thổi hồn vào không gian sống khiến cho chị em tôi có cảm giác mình có tất cả".
Trong 5 tuần đầu ghi hình, bộ phim làm trong một căn phòng rộng hơn ba mét vuông ở Toronto. "Quá trình ghi hình gây kiệt sức cho cả đoàn vì không gian rất chật chội. Bạn có thể cảm nhận thấy cả xung lượng trong căn phòng. Mọi người vào phòng là muốn ra ngay. Cảm giác bị nhốt trong căn phòng đó rất thật. Từ lúc phim quay đến đoạn nhân vật Ma trở về nhà và đoàn tụ với mẹ, tôi đã trở nên yếu đuối và mong manh tới nỗi gần như mất kết nối với mọi người. Tôi thấy mình lúc đó không có khả năng giao tiếp với người khác", Larson nói. 
Vai diễn trong "Room" mang về cho Brie Larson giải Quả Cầu Vàng và đề cử Oscar đầu tiên sự nghiệp.
Để chuẩn bị cho vai diễn trong phim, người đẹp sinh năm 1989 gặp gỡ nhiều chuyên gia chuyên điều trị cho những người gặp sang chấn tâm lý sau khi bị lạm dụng tình dục. Sau đó, cô gặp các chuyên gia dinh dưỡng để trò chuyện về chế độ ăn và thiếu thốn sinh hoạt của một người bị nhốt trong 7 năm.
"Khi ghi hình, tôi cố diễn tả sao cho đúng một phụ nữ thiếu vitamin D, không được đánh răng hoặc rửa mặt đầy đủ. Dần dần, tôi nhập vào điểm nhìn của nhân vật để diễn chân thực. Đây là câu chuyện về tình mẹ hơn là về bạo lực". Larson làm quen với diễn viên nhí Jacob Tremblay bằng cách cùng em tạo nhiều đạo cụ đồ chơi. Họ cùng nhau làm việc trong 5 tuần đầu và dần trở thành bạn thân. 
Oscar 2016
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

