Người Việt ở Đức tuần hành phản đối quân sự hóa Biển Đông
Bất chấp thời tiết giá lạnh, đông đảo người Việt ở Frankfurt, Đức, mang theo quốc kỳ và biểu ngữ phản đối những động thái gây hấn gần đây của Trung Quốc trên Biển Đông.
Người Việt tại Philippines phản đối Trung Quốc quân sự hóa Biển Đông   /   Philippines đốt mô hình tên lửa trước lãnh sự quán Trung Quốc
Hôm qua, trước Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại thành phố Frankfurt đã diễn ra cuộc biểu tình của bà con người Việt và bạn bè quốc tế nhằm yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hoạt động xây dựng và chiếm đóng trái phép tại Biển Đông.
 
Đây là cuộc biểu tình thứ tư của cộng đồng người Việt tại đây kể từ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam năm 2014 và hiện nay tiếp tục có những động thái mới làm leo thang căng thẳng trên Biển Đông.
Trung Quốc được cho là đang âm mưu quân sự hóa vùng biển này khi triển khai tên lửa, chiến đấu cơ và radar đến các đảo, đá của hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam. 
 
Một phật tử người Đức tham gia cuộc tuần hành bày tỏ sự ủng hộ mục đích xuống đường vì hòa bình và công lý của cuộc biểu tình, đồng thời kêu gọi Bắc Kinh tôn trọng luật pháp và các công ước quốc tế, giữ gìn hòa bình ở Biển Đông.
 
Những người tham gia biểu tình cũng dành một phút tưởng niệm những người con đất Việt đã ngã xuống để bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền thiêng liêng của đất nước.
 
Một bản kháng thư bằng tiếng Việt, Đức và Anh đã được đọc trước Tổng lãnh sự quán Trung Quốc.
Kháng thư có đoạn: "Những tranh chấp tại Biển Đông, nơi có lượng tàu thuyền, vận tải hàng hóa nhiều bậc nhất trên thế giới, không phải là vấn đề riêng của Việt Nam với Trung Quốc mà là vấn đề chung của khu vực châu Á - Thái Bình Dương, của cả thế giới, cần phải được giải quyết bằng con đường đối thoại đa phương, bằng pháp luật và các công ước quốc tế. Biển Đông đang gọi! Biển Đông đang rất cần những tiếng nói của sự thật và lẽ phải!".
 
Vượt qua những cơn gió lạnh trong nhiệt độ khoảng 2 độ C, đoàn biểu tình đã tuần hành qua các con phố tiến về quảng trường Romerberg, nơi có tòa thị chính của thành phố, đứng dọc theo tuyến phố trước Tổng lãnh sự quán Trung Quốc.
 
Họ giương cao các biểu ngữ bằng nhiều thứ tiếng và hô vang những khẩu hiệu "Hoàng Sa - Trường Sa là của Việt Nam", "Trung Quốc phải tôn trọng luật pháp quốc tế", "Việt Nam yêu hòa bình"...
 
Những lá cờ, biểu ngữ cùng những tiếng hô vang dội của đoàn tuần hành gây chú ý cho người dân bản địa và du khách. 
 
Nhiều tờ rơi cũng đã được phân phát cho những người đứng hai bên đường theo dõi cuộc biểu tình để họ có thể hiểu rõ hơn những hành động sai trái, bất chấp luật pháp và các chuẩn mực quốc tế của Trung Quốc hiện nay.
Trước đó, những động thái mới của Trung Quốc ở Biển Đông đã vấp phải phản ứng mạnh mẽ từ nhiều nước như Mỹ, Australia, Nhật Bản... Việt Nam khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, đồng thời kiên quyết phản đối những hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam.
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

