Nhật giải cứu em bé sau 6 giờ nằm dưới đống đổ nát do động đất
Bé gái chưa đầy một tuổi sáng nay được giải cứu an toàn sau 6 giờ nằm dưới đống đổ nát do trận động đất xảy ra tối qua ở Nhật gây ra.
Động đất mạnh ở Nhật Bản, ít nhất 9 người thiệt mạng
Các nhân viên cứu hộ đã đưa thành công bé gái 8 tháng tuổi ra khỏi đống gạch vụn còn lại của một ngôi nhà bị sụp đổ ở thị trấn Mashiki, phía đông nam Nhật Bản, theo NBC News.
Đứa trẻ đang nằm ở tầng một khi trận động đất mạnh 6,5 độ Richter hôm qua làm rung chuyển khu vực gần thành phố Kumamoto, đảo Kyushu. Mẹ, ông bà cùng anh trai 4 tuổi của em lúc đó ở trong bếp và phòng khách.
Kênh Nippon TV đưa tin, những thanh dầm ngang trên mái rơi xuống lúc ngôi nhà đổ sập đã tạo ra khoảng không gian giúp bảo vệ em bé.
Khi cơn địa chấn qua đi, người mẹ nhìn thấy em thông qua các kẽ hở nhưng không thể với tới. Một đội khoảng 50 người đã có mặt tại hiện trường và bắt đầu đào bới một cách thận trọng.
Em bé cuối cùng được giải cứu vào khoảng 3h45 (giờ địa phương) mà không có vết thương nghiêm trọng nào trên cơ thể, 6 tiếng sau khi gia đình thông báo cho cơ quan cứu hộ.
Trận động đất ở Nhật Bản đến nay cướp đi sinh mạng của 9 người, khiến hơn 800 người bị thương. Theo Japan Times, đây là trận động đất mạnh nhất kể từ thảm họa năm 2011. Tháng 3/2011, trận động đất mạnh 9 độ Richter ngoài khơi phía bắc Tokyo gây sóng thần, làm gần 20.000 người chết và rò rỉ phóng xạ từ nhà máy điện hạt nhân Fukushima.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

