Cách nhớ từ mới lâu hơn
Một trong những lý do khiến người học ngoại ngữ nản lòng là bị quên lượng lớn từ vựng, mẫu câu mình từng cố học. Vì vậy, phương pháp nhớ từ hiệu quả luôn được họ quan tâm bậc nhất.
4 bộ phim hay nhất để học tiếng Anh - Anh   /   Ấn Độ xuất khẩu giáo viên tiếng Anh đến Đông Nam Á
Các nhà nghiên cứu đã chỉ ra cách thức con người ghi nhớ như thế nào. Theo đó, không thể tránh khỏi việc người học sẽ quên đi một phần thông tin từng tiếp nhận. Bí quyết để chống lại sự lãng quên này chính là ôn tập thường xuyên.
Chúng ta quên nhanh như thế nào?
Herbert F. Spitzer - nghiên cứu sinh tại Đại học Bang Iowa công bố một nghiên cứu về tốc độ quên của con người vào năm 1939. Sau khi thực hiện thí nghiệm trên hơn 3.600 học sinh lớp 6, ông phát hiện ra rằng nếu không ôn tập, học sinh sẽ quên hơn 75% những gì được học trong 2 tuần. 
Sau một ngày, bạn đã quên đi gần một nửa kiến thức vừa được học. Sau 21 ngày, bạn chỉ còn nhớ khoảng 18% thông tin.
Mục tiêu của việc nhắc lại, ôn tập là để chuyển những ngôn ngữ vừa học từ phần ký ức ngắn hạn sang dài hạn. Quy trình này được gọi là học vẹt, phù hợp để nhớ từ vựng và ngữ pháp. Nhưng trước khi ôn tập, bạn nên tham khảo một số chiến lược sau để có kết quả tốt nhất.
Ôn tập sớm: Nhìn vào biểu đồ trên, bạn có thể thấy mình quên nhanh như thế nào. Hãy bắt đầu việc ôn tập trong vòng một tuần kể từ khi học từ vựng, cụm từ. Càng chần chừ, bạn sẽ phải ôn tập nhiều hơn.
Ôn tập thường xuyên: Ôn lại bài vừa học hai lần không đảm bảo là bạn sẽ nắm chắc. Hãy ôn cho đến khi bạn cảm giác mình đã "học quá nhiều". Thậm chí lúc bạn cảm thấy phát ớn lên khi thấy cụm từ ấy, hãy cố học thêm một lần nữa.
Nghỉ ngơi: Hãy cho não bộ thời gian để hấp thu thông tin mới. Nếu bạn học kiến thức mới hay ôn tập quá thường xuyên, bộ não sẽ trở nên quá tải. Ôn tập khoảng 15 phút mỗi ngày là hợp lý.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

