Việc nhẹ lương cao không ai làm ở New Zealand
Công việc bác sĩ được trả lương 400.000 USD một năm, nghỉ phép ba tháng nhưng hai năm nay vẫn không có người đăng ký ở New Zealand.
New Zealand cấm du học sinh bán dâm   /   Công nương Anh cọ mũi với thổ dân New Zealand
Cơ sở khám bệnh ở Tokoroa không tuyển được bác sĩ mặc dù đưa ra mức lương hấp dẫn. Ảnh: Waikatodhb
Theo Guardian, Alan Kenny, 61 tuổi, là bác sĩ đa khoa ở thị trấn Tokoroa, khu vực Waikato, đảo Bắc New Zealand. Ông đồng sở hữu một cơ sở khám bệnh ở thị trấn 13.600 người này.
Bác sĩ Kenny phàn nàn ông bị quá tải, lúc nào cũng mệt mỏi, thậm chí không dám nghỉ phép vì không tìm được người thay thế. Ông muốn tuyển dụng thêm người, với mức lương đãi ngộ hấp dẫn lên tới 400.000 USD một năm.
Cùng với lương cao, bác sĩ Kenny còn hứa hẹn cho nhân viên nghỉ phép mỗi năm ba tháng, không phải trực tối hay cuối tuần, và hưởng một nửa lợi nhuận từ phòng khám có 6.000 bệnh nhân này. Tuy nhiên, nhiều tháng nay vẫn không có người nộp đơn ứng tuyển.
"Tôi đề nghị mức lương tuyệt vời đến khó tin. Công việc của tôi trở nên quá tải từ năm ngoái, ngày càng có nhiều bệnh nhân, thu nhập vì thế cũng tăng lên. Tuy nhiên, ngày nào tôi cũng kiệt sức vì quá đông bệnh nhân", bác sĩ Kenny nói.
Hai năm trước, con gái của Kenny là Sarah cũng đến đây làm việc, với vai trò là bác sĩ thực tập. Cô muốn học hỏi thêm từ bố và giúp ông giảm áp lực. Trong số 6 bác sĩ ở đây, chỉ có cô mang quốc tịch New Zealand.
"Tôi yêu công việc này và muốn ở lại, nhưng tôi thật sự đau đầu trong việc thu hút bác sĩ tới đây", ông Kenny nói. 
Linda Reynolds, phó giám đốc mạng lưới Bác sĩ Đa khoa Nông thôn New Zealand cho biết, phần lớn công việc bác sĩ đa khoa nông thôn do bác sĩ tốt nghiệp ở nước ngoài (IMG) đảm nhận.
Mức lương của họ dao động từ 100.000 - 186.000 USD một năm, Reynolds nói thêm, trung bình phải mất 2-3 năm mới tuyển được một người.
"Chúng tôi chủ yếu dựa vào nguồn nhân lực IMG, tuy nhiên, đa phần họ đều đến đây làm việc trong thời gian ngắn, trong khi nhu cầu khám chữa bệnh vẫn không đổi, thậm chí ngày càng tăng".
Theo bà, yếu tố góp phần cho sự thiếu hụt bác sĩ đa khoa ở nông thôn là môi trường làm việc cô lập, thiếu trường học cũng như các hoạt động xã hội, đường truyền Internet kém ổn định.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

