Mỹ không tin Triều Tiên có thể sử dụng vũ khí hạt nhân
Lầu Năm Góc đánh giá thấp nguy cơ từ kho hạt nhân của Bình Nhưỡng sau khi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un yêu cầu quân đội luôn sẵn sàng sử dụng loại vũ khí này để tấn công phủ đầu.
Kim Jong-un yêu cầu quân đội sẵn sàng dùng vũ khí hạt nhân   /   Triều Tiên phóng tên lửa ra biển sau khi bị tăng trừng phạt
"Đánh giá của chính phủ Mỹ không thay đổi", AFP dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ nói. "Chúng tôi vẫn chưa thấy Triều Tiên thử nghiệm hoặc thể hiện khả năng thu nhỏ vũ khí hạt nhân để lắp lên tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM)".
Quan chức trên cho biết các lực lượng của Mỹ "sẵn sàng tấn công để triệt tiêu nếu cần thiết". Mỹ sở hữu nhiều hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo và thường xuyên giám sát Triều Tiên.
Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên KCNA trước đó dẫn lời nhà lãnh đạo Kim Jong-un yêu cầu quân đội nước này "phải luôn sẵn sàng bắn đầu đạn hạt nhân bất cứ lúc nào".
Kim Jong-un còn cảnh báo tình hình trên bán đảo Triều Tiên đã trở nên nguy hiểm đến mức Bình Nhưỡng cần thay đổi chiến lược từ kháng cự kẻ thù thành "tấn công phủ đầu".
Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang ở mức cao sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 4 hồi tháng 1 và phóng tên lửa tầm xa đưa vệ tinh lên quỹ đạo, động thái bị cho là che đậy hoạt động thử tên lửa đạn đạo, vào tháng trước. Liên Hợp Quốc đã thông qua dự thảo nghị quyết áp đặt những biện pháp trừng phạt cứng rắn nhất với Triều Tiên.
"Chúng tôi kêu gọi Triều Tiên kiềm chế không thực hiện hành động khiêu khích và khoa trương làm leo thang căng thẳng, thay vào đó nên tập trung hoàn thành nghĩa vụ và cam kết quốc tế của mình", một quan chức cấp cao trong chính quyền Tổng thống Mỹ Barack Obama nói.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

