Điều gì xảy ra nếu điện thoại không chuyển 'airplane mode' khi bay
Nhiều người lầm tưởng rằng sóng điện thoại có thể gây ra tai nạn nhưng thực chất, đó không phải là nguyên nhân hành khách được yêu cầu tắt điện thoại hoặc đặt chế độ “airplane mode” khi đi máy bay.
Những câu chuyện hy hữu trên máy bay   /   Những ghi nhớ khi máy bay gặp sự cố
Khi đi máy bay, hành khách luôn được phi hành đoàn liên tục yêu cầu đặt chế độ “airplane mode” (chế độ máy bay). Nhưng liệu điều gì sẽ xảy ra nếu như chúng ta không làm như vậy?
Hầu hết  chuyến bay thương mại đều không cho phép hành khách gọi điện hoặc nhắn tin khi đang bay vì những lo ngại về vấn đề an toàn hoặc sự thoải mái của tất cả hành khách. Điều này được lý giải bởi tần số radio phát ra từ điện thoại di động có thể gây nhiễu hệ thống điện trên máy bay.
Tuy nhiên, hành khách được phép sử dụng các thiết bị điện tử, bao gồm cả điện thoại di động và máy tính bảng trong suốt hành trình còn lại của chuyến bay, miễn là đảm bảo thiết bị của mình đã được đặt ở chế độ “airplane mode”.
Hầu hết chuyến bay thương mại đều không cho phép hành khách sử dụng điện thoại di động trong chuyến bay. Ảnh: Yahoo
Trên thực tế, chưa có bằng chứng cụ thể nào về việc sóng điện thoại làm nhiễu chức năng hệ thống của máy bay, gây ra tai nạn. Các chuyên gia cũng khẳng định những thiết bị di dộng đời mới là hoàn toàn an toàn. Mặc dù vậy, nó tạo nên những âm thanh khó chịu làm ảnh hưởng đến phi công và người điều khiển giao thông hàng không.
Điều này cũng tương tự như một chiếc đài radio bị rè khi đặt cạnh điện thoại di động đang gọi điện hoặc nhắn tin. Vì vậy, nếu sự ảnh hưởng này kéo dài liên tục có thể khiến phi hành đoàn bỏ lỡ cuộc gọi vô tuyến điện đàm từ bộ phận điều khiển bay. Trường hợp xấu nhất được ghi nhận là sóng này làm kim định vị nhảy liên tục trong một chuyến bay.
Thông thường, hành khách không nghe thấy tiếng rè khi hệ thống máy bay bị ảnh hưởng bởi sóng điện thoại. Lý do là điều này rất ít khi xảy ra, khoảng 2 – 3% số lượng các chuyến bay. Ngoài ra, khoảng cách là yếu tố quyết định sự nhiễu sóng mạnh hay yếu. Vì vậy phần lớn các trường hợp này là bởi sóng phát ra từ điện thoại của thành viên phi hành đoàn, do họ ngồi gần với vị trí của hệ thống liên lạc radio nhất.
Thực tế thú vị là phần lớn các trường hợp nhiễu hệ thống liên lạc radio là do sóng từ điện thoại của thành viên phi hành đoàn gây ra. Ảnh: Alamy Stock Photo
Việc sóng điện thoại có gây ảnh hưởng là điều chắc chắn bởi nó có thể khiến tín hiệu radio của máy bay bị gián đoạn.
Trên thực tế phi công đều được huấn luyện rất bài bản để xử lý các sự cố xảy ra ngay khi cất cánh như cháy, hỏng hệ thống điều khiển bay hay mất công cụ liên lạc, vì thế việc nhiễu sóng hay mất tín hiệu trong vài giây thường được xử lý nhanh chóng.
Tuy nhiên, theo khuyến cáo của các cơ quan an ninh hàng không, khi bạn được yêu cầu chuyển chế độ của điện thoại, hãy tuân thủ theo hướng dẫn của tiếp viên.
Sự cố hàng không
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

