Nhiều nhà mạng miễn phí gọi đến Pháp
Các hãng viễn thông đã chia sẻ với những người bị ảnh hưởng từ vụ tấn công Paris cuối tuần qua bằng cách miễn cước cuộc gọi và tin nhắn tới đây trong nhiều ngày.
Amazon đổi giao diện chia buồn với người Pháp
Nhà mạng Sprint (Mỹ) thông báo từ ngày 13/11, tất cả thuê bao trả trước và trả sau của hãng trên khắp thế giới sẽ được gọi quốc tế miễn phí sang Pháp. "Chúng tôi cầu nguyện cho tất cả những người bị ảnh hưởng vì các vụ tấn công ở Paris. Trong tình cảnh hỗn loạn và tang thương này, chúng tôi muốn làm bất kỳ điều gì trong khả năng để thể hiện sự ủng hộ và chia sẻ của mình", CEO Marcelo Claure cho biết. Sprint không nói rõ thời hạn chấm dứt chương trình này.
Verizon sau đó cũng cho biết sẽ hỗ trợ gọi và nhắn tin miễn phí từ Mỹ sang Pháp trong dịp cuối tuần. Việc này áp dụng với cả người dùng di động lẫn điện thoại cố định.
Trên Twitter, nhà mạng Canada - Telus cũng thông báo sẽ miễn cước cuộc gọi, tin nhắn đến Paris và từ Paris đi, cho đến hết ngày 28/11. Nhiều nguồn tin cho biết Google+ có chương trình tương tự với các cuộc gọi quốc tế quang Hangouts và Project Fi tới Pháp. Dù vậy, đại gia tìm kiếm mới chỉ xác nhận gọi miễn phí qua Hangouts trên Twitter.
Nước Pháp vừa phải hứng chịu một đợt tấn công khủng bố tồi tệ nhất trong lịch sử, với 129 người thiệt mạng và 352 người bị thương. Đợt tấn công thảm sát được mô tả là "tắm máu" này diễn ra tại 6 địa điểm khá gần nhau ở Paris, từ một quán pizza đông đúc đến sân vận động quốc gia, nơi đang diễn ra trận đấu bóng giao hữu giữa Pháp và Đức. 
Pháp đã phải đóng cửa biên giới, ban bố tình trạng khẩn cấp, còn riêng Paris thì thực hiện giới nghiêm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

