5 cách xử lý khiến bạn phá hỏng phòng khách
Đôi khi bạn quá tự tin vào khả năng trang trí nội thất của mình nhưng thực tế lại đang tốn tiền với các quyết định sai lầm.
Phòng khách nhỏ nhưng bạn lại mua sofa quá lớn. Ảnh minh họa: Pinterest.
Đồ đạc nhằm phục vụ nhu cầu sử dụng của chủ nhà chứ không chỉ để ngắm. Một chiếc sofa sành điệu, hợp mốt sẽ vô dụng nếu bạn không cảm thấy thoải mái khi ngồi. Nếu bộ ghế đắt tiền thì đó là một sai lầm quá tốn kém. Bạn cần kiểm tra kỹ nội thất trước khi mua. Bạn có thể nằm, ngồi... sử dụng chúng như nhu cầu thực tế.
2. Màu sơn không phù hợp
Quá nhiều mảng màu nóng khiến phòng khách bí bức. Ảnh minh họa: Livingimpressive.
Trong nhà bạn có những món đồ nội thất tuyệt đẹp nhưng màu tường không ăn khớp sẽ làm hỏng tất cả. Điều này không có nghĩa bạn phải sử dụng những màu sắc đơn điệu, không hợp sở thích. Bạn cần sơn thử trên phạm vi nhỏ và đánh giá màu sắc của tường vào các thời điểm khác nhau trong nhà.
3. Bộ đèn trần quá hoành tráng
Đèn chùm to ấn tượng nhưng khiến trần bị  thấp đi. Ảnh minh họa: NFOE.
Theo About, nếu muốn căn phòng nặng nề, trần nhà có vẻ thấp hơn, bạn hãy mua những chiếc đèn chùm, bộ đèn phòng ăn diêm dúa, nặng nề. Nếu bạn vẫn muốn có một chiếc đèn ấn tượng thì nên chọn thiết kế đơn giản, bố trí ở không gian thoáng.
4. Thảm sai kích cỡ
Thảm nên đủ chỗ kê trọn vẹn các món đồ chính. Ảnh minh họa: Emily Anderson.
Bạn có thể trải thảm kín phòng hoặc một phần khu vực kê bàn trà. Tuy nhiên, bạn đừng để tình trạng, một phần bàn kê trên thảm, phần còn lại nằm bên ngoài. Chiếc thảm phù hợp cần đủ chỗ kê những món đồ quan trọng trong nhà. Nếu thảm quá nhỏ, bạn nên bỏ chúng đi cho nhà đỡ lộn xộn.
5. Nội thất theo quá nhiều phong cách
Bạn không nên mua đồ theo ngẫu hứng. Ảnh minh họa: Decor4all.
Một trong những cách dễ nhất để biến phòng khách thành thảm họa là mua sắm theo mốt. Từng món đồ có thể rất đẹp, đáng yêu nhưng khi ghép vào tổng thể lại không phù hợp. Nếu thích đồ thời thượng, bạn nên lựa chọn những thứ nhỏ, rẻ để không phải hối tiếc khi xu hướng đó qua đi.
Biệt thự Sài Gòn với hồ cá, cầu khỉ trong nhà
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

