Các bệnh  
Chạy đua với cơn sản giật cứu sản phụ sinh mổ
Gần một tiếng đồng hồ sau khi phẫu thuật lấy thai, chị Nga lên cơn sản giật nặng, diễn biến nhanh, toàn thân tím tái, huyết áp tăng cao đột ngột.
Truyền 24 đơn vị máu cứu sản phụ bị biến chứng tiền sản giật  /  Tiền sản giật sau sinh đe dọa tính mạng sản phụ
Bác sĩ Lê Văn Huấn, Khoa Gây mê Hồi sức, Bệnh viện Đa khoa khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam, cho biết sản phụ Nga có tiền sử cao huyết áp. Ngày 17/11 chị nhập viện phẫu thuật lấy thai thành công và được chuyển vào phòng theo dõi chăm sóc. Gần một tiếng đồng hồ sau, bệnh nhân bỗng lên cơn sản giật nặng với diễn biến nhanh, toàn thân co giật, tím tái, cắn lưỡi, huyết áp tăng cao đột ngột 210/110 mmHg.
Nhận thấy tình hình bệnh nhân hết sức nguy hiểm, nếu không xử trí kịp thời có thể tử vong, các bác sĩ Khoa Gây mê Hồi sức phối hợp với đồng nghiệp Khoa Sản tiến hành cấp cứu trong tích tắc. Họ vừa dùng dụng cụ y khoa ngáng lưỡi để ngăn bệnh nhân cắn lưỡi vừa cho dùng thuốc hạ huyết áp, an thần, đông miên và các thuốc điều trị sản giật...
Ca cấp cứu thành công, bệnh nhân thoát cơn nguy kịch, chỉ số huyết áp ổn định hơn, không còn co giật, da hồng hào trở lại. Hiện sức khỏe chị Nga đã bình phục song cần nằm viện để điều trị và theo dõi tiếp.
Các bác sĩ cảnh báo, tiền sản giật là một trong những loại tai biến có nguy cơ tử vong và để lại nhiều di chứng. Cơn sản giật có thể xảy ra cả lúc mang thai và sau sinh, ảnh hưởng đến nhiều cơ quan như não, mắt, tim, gan, phổi, thận... của bệnh nhân. Biến chứng này xảy ra nhiều hơn ở nhóm sản phụ có tiền sử bị cao huyết áp, chỉ số BMI cao, mang thai lần đầu hoặc khi đã lớn tuổi, người có tiền căn cao huyết áp thai kỳ trong những lần mang bầu trước.
Để dự phòng, các bác sĩ khuyên phụ nữ nên chú ý thăm khám thai định kỳ. Đo huyết áp là một trong những bước cơ bản và bắt buộc trong quá trình khám thai, giúp phát hiện sớm bệnh lý về huyết áp nếu có. 
Sản phụ khoa
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

