Người chuyển giới đầu tiên được bầu vào quốc hội Philippines
Bà Geraldine Roman khẳng định việc bà được người dân bầu vào quốc hội Philippines là nhờ chính sách chính trị của bà chứ không phải vì giới tính.
Bà Geraldine Roman đã sống như phụ nữ 20 năm qua. Ảnh: Rappler.com
Theo CNN, ứng cử viên Đảng Tự do Geraldine Roman đã đánh bại đối thủ gần nhất của bà ở khu vực bầu cử tỉnh Bataan, với tỷ lệ 62% khi kiểm 99% các khu vực bỏ phiếu.
Đây là một cột mốc vô cùng quan trọng với cộng đồng LGBT (đồng tính, song tính, chuyển giới) ở nước chủ yếu người dân đều theo Công giáo như Philippines, nơi một số chính trị gia và người của công chúng từng công khai chế nhạo những người đồng tính và chuyển giới.
Đầu năm nay, Manny Pacquiao, người từng 8 lần giành chiến thắng ở các cuộc thi đấu boxing thế giới, bị cả thế giới lên án và khiến người dân Philippines phẫn nộ khi nói người đồng tính "tồi tệ hơn cả động vật". Pacquiao sau đó phải xin lỗi vì sự xúc phạm này dù lúc đó anh ta đang chạy đua vào Thượng viện. 
Những nhóm từng công khai chỉ trích Pacquiao hiện ăn mừng trước chiến thắng của Roman. 
Ladlad, tổ chức chính trị của cộng đồng LGBT, đã nhanh chóng chúc mừng Roman và nhấn mạnh tầm quan trọng của sự kiện. 
Bà Roman phát biểu trong cuộc chạy đua vào quốc hội. Ảnh: AFP
Một thành viên Twitter gọi Roman là "người hùng" và cho rằng chiến thắng của bà là dấu hiệu thể hiện sự tiến bộ của Philippines. 
Bà Roman, 49 tuổi, đã sống như một phụ nữ trong hai thập kỷ và có bạn đời là đàn ông. 
Trong thời gian vận động tranh cử ở tỉnh Bataan, bà không ngại đứng ra bảo vệ quyền lợi của cộng đồng LGBT. Bà khẳng định mình có được sự yêu mến, ủng hộ của người dân là nhờ những chính sách chính trị chứ không phải vì chuyện giới tính.
Sinh ra trong gia đình có bố mẹ đều làm chính trị, bà Roman quyết định chạy đua vào chính chiếc ghế quốc hội mà mẹ bà từng nắm giữ. Bà thề sẽ tiếp bước gia đình phục vụ nhân dân. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

