Công Vinh đóng phim 'Vợ ơi... em ở đâu' của Thủy Tiên
Ủng hộ công việc của vợ, lần đầu tiên cầu thủ nổi tiếng xuất hiện trên trường quay để đóng vai khách mời trong dự án điện ảnh đầu tay của nữ ca sĩ.
Thủy Tiên - Công Vinh thuê canô ra biển phóng sinh cá  /  Thủy Tiên viết nhạc từ tình yêu với Công Vinh
Những hình ảnh của Công Vinh trong phim vừa được êkíp hé lộ. Cầu thủ Công Vinh cho biết anh nhận được nhiều lời mời đóng quảng cáo nhưng từ chối để có thời gian ủng hộ dự án phim đầu tay của vợ - ca sĩ Thủy Tiên.
Vợ chồng Thủy Tiên - Công Vinh luôn sát cánh bên nhau trong công việc và cuộc sống.
Cầu thủ nói: "Tôi xem việc mình góp mặt vào bộ phim là món quà tặng vợ. Dịp phim ra mắt vào ngày 25/3, cũng còn nằm trong tháng tôn vinh phụ nữ và điều này rất có ý nghĩa với tôi. Thời gian qua, Thủy Tiên đã làm rất nhiều việc, hy sinh cho gia đình. Lúc nào tôi cũng muốn động viên, giúp cô ấy thêm vững bước trên con đường chinh phục lĩnh vực mới, thách thức như điện ảnh".
Để tự tin trong vai trò mới, Công Vinh mất khá nhiều thời gian học cách kiểm soát biểu cảm trên khuôn mặt. Anh cũng phải khắc phục sự ngượng ngùng, lúng túng khi đứng trước máy quay. Dù chỉ xuất hiện trong một cảnh nhỏ, Công Vinh rất nghiêm túc trong công việc. Anh đến phim trường từ sớm để hóa trang, tập lại thoại, làm quen với ống kính. Thủy Tiên có mặt chăm chút cho chồng trước khi lên hình. Phân cảnh Công Vinh đóng có sự tham gia của diễn viên Bình Minh, Huy Khánh, Thành Lộc, Mạc Văn Khoa.
Công Vinh trên phim trường "Vợ ơi.. em ở đâu". Trước đây, khi quay MV nhạc cùng vợ, anh từng bỏ ra một tuần để tập nhảy.
Lần đầu giữ vai trò nhà sản xuất phim, Thủy Tiên chịu khá nhiều căng thẳng. Cô tâm sự có những lúc, công việc gần như vắt kiệt sức khỏe và cô luôn về nhà trong trạng thái mệt mỏi. Công Vinh phải gác lại nhiều dự định cá nhân để bên cạnh tiếp sức cho vợ, động viên cô hoàn thành tốt vai trò mới.
Công Vinh chia sẻ thêm: "Dù vào vai nhỏ, tôi cảm thấy rất áp lực. Nhưng khi nhìn vợ phải thường xuyên túc trực trên phim trường để kiểm soát toàn bộ các cảnh quay, cả đoàn phải luôn làm việc liên tục, tôi thương vợ kinh khủng và thấy những nỗ lực của mình còn chưa thấm vào đâu".
Từ trái qua: Huy Khánh, Công Vinh và Thành Lộc trên phim trường.
Phim Vợ ơi... em ở đâu thuộc thể loại hài, tình cảm do đạo diễn Trần Hà Sơn thực hiện. Phim kể câu chuyện dở khóc dở cười của chú rể Nam (Bình Minh đóng). Ngay phút "thứ 89" của lễ cưới, anh quyết định bỏ trốn, đi tìm kiếm tình yêu đích thực của đời mình. Được sự giúp đỡ của nhóm bạn có tên nhóm 3 Lờ, bao gồm anh chàng Lều (Thành Lộc đóng), anh chàng Lũng (Huy Khánh) và chàng trai Lọt (Mạc Văn Khoa), Nam bước chân vào hành trình chọn vợ.
Nhiều bóng hồng lướt qua cuộc đời Nam, kéo anh vào những mối tình chớp nhoáng với vô số tình huống tiến thoái lưỡng nan. Kế hoạch tìm vợ cho bạn của nhóm 3 Lờ mang đến nhiều cảm xúc và gửi gắm một thông điệp về tình yêu.
Phim còn có sự tham gia của các diễn viên, người đẹp như Thanh Thủy, Thanh Nam, Hữu Châu, Phi Phụng, Kiều Trinh, Trương Tri Trúc Diễm, Kiều Ngân, Phan Thị Mơ, Mai Hải Anh, hot girl Trang Anna. Thủy Tiên cũng xuất hiện làm khách mời trên màn ảnh.
Ca sĩ Thủy Tiên
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

