Các bệnh  
Bé trai biến thành con gái sau 4 tháng chào đời
Bé Thành ở Đà Nẵng chào đời với hình dạng con trai song có hai bộ phận sinh dục của cả nam và nữ, 4 tháng sau được xác định giới tính thật là gái.
Sinh con sau 2 ngày biết mang thai
Bé Thành sinh ra với hình hài con trai bình thường, có đồng thời hai bộ phận sinh dục nam và nữ. 4 tháng sau, kết quả xét nghiệm nhiễm sắc thể bé là con gái (46XX) nên được chẩn đoán là giới tính nữ. Các bác sĩ khẳng định những bất thường trên cơ thể của bé là do chứng tăng sản thượng thận bẩm sinh.
Bé Thành tại Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng. Ảnh: N.H
Theo mẹ bé, từ lúc mang bầu chị đã siêu âm thai rất nhiều lần và kết quả đều kết luận Thành là con trai. Khi sinh ra, chị phát hiện bộ phận sinh dục của con có điểm bất thường. Bộ phận sinh dục nam của bé không có 2 tinh hoàn. Phía dưới bộ phận sinh dục nam lại có thêm một bộ phận sinh dục nữ và mọi sinh hoạt thường ngày của Thành phải tuân theo quy luật của con gái.
Bác sĩ Nguyễn Thanh Thủy, Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng, cho biết trường hợp của bé Thành cần phải phẫu thuật xác định lại giới tính kết hợp với dùng thuốc đặc trị. Hiện bé được 4 tháng tuổi, nặng 5 kg. Các bác sĩ tiến hành khám sâu, cần gây mê để kiểm tra vị trí âm đạo, nếu vị trí này ở cao sẽ phải mổ để hạ xuống, song rất may bé chưa cần mổ ngay. Dự kiến đến tháng 6/2016, khi bé lớn thêm và sức khỏe ổn định, các bác sĩ sẽ tiến hành phẫu thuật cho bé.
Theo các bác sĩ, trẻ có hai bộ phận sinh dục là do dị tật bẩm sinh xảy ra ở cơ quan sinh dục ngoài. Trường hợp của Thành là xảy ra ở nữ giới. Nguyên nhân sự nam hóa là từ lúc trong bào thai, bé đã chịu ảnh hưởng một lượng tiết tố nam quá lớn truyền sang từ mẹ. Cũng có thể bé bị tăng sinh tuyến thượng thận bẩm sinh nên tạo ra tình trạng này.
Bệnh nhân càng lớn sẽ càng có khuynh hướng đồng tính nếu gia đình không sớm xác định và đưa bé về một giới tính nhất định.Với trẻ gái, ngay lúc mới đẻ đã có bộ phận sinh dục ngoài bất thường - lưỡng giới giả. Âm vật to, dài như dương vật. Các môi lớn và bé dính liền nhau, hình dáng nhăn nheo giống bìu của trẻ trai nhưng bên trong không sờ thấy tinh hoàn. Trẻ ngày càng lớn nhanh sẽ nam hóa dần toàn cơ thể và bộ phận sinh dục ngoài. 
Nhiều trường hợp bé được chọn giới tính nữ, phẫu thuật từ nhỏ cắt bỏ bộ phận sinh dục nam, tuy nhiên đến tuổi dậy thì lại không thấy có kinh nguyệt. Nguy hiểm hơn, những bé gái này không có khả năng sinh nở về sau. Do vậy trước khi quyết định giới tính thật cho trẻ, các bác sĩ phải kiểm tra thật kỹ lưỡng.
Linh Nga
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

