Chàng trai 25 tuổi trở thành Thần tượng Âm nhạc Mỹ cuối cùng
Trent Harmon, thí sinh đến từ Mississippi, đánh bại cô gái đồng hương để trở thành "Thần tượng âm nhạc Mỹ 2016" trong mùa cuối của chương trình này.
 
Tối 7/4 (giờ địa phương), đêm chung kết American Idol lần thứ 15 diễn ra tại Nhà hát Dolby ở Hollywood, Mỹ. Nhiều cái tên thành danh từ các mùa trước như Carrie Underwood, Jennifer Hudson, Chris Daughtry, Fantasia... cũng tới góp mặt. Trong ảnh, ba giám khảo Harry Connick Jr., Jennifer Lopez và Keith Urban ra chào khán giả.
 
Đây là đêm chung kết cuối của cuộc thi "Tìm kiếm thần tượng âm nhạc" nổi tiếng nước Mỹ, sau khi Fox thông báo dừng phát sóng sau 15 mùa ghi hình. Hai thí sinh đến từ Mississippi - La'Porsha Renae và Trent Harmon (áo xanh) - thi đấu với nhau để giành danh hiệu.
 
La'Porsha Renae và Trent Harmon trong giây phút cuối trước khi công bố kết quả. Trent Harmon chia sẻ cảm xúc về hành trình anh tham gia American Idol.
 
Sau các vòng thi đấu, Trent Harmon nhận được số phiếu bình chọn cao hơn La'Porsha Renae và trở thành Thần tượng âm nhạc Mỹ mùa thứ 15.
 
Trước đó, ba thí sinh của mùa American Idol cuối cùng - Trent Harmon, La'Porsha Renae và Dalton Rapattoni (từ trái sang) - biểu diễn mở màn chương trình.
 
Carrie Underwood trình bày ca khúc Something in the Water. Cô xem đây như một lời tạm biệt với chương trình đã giúp tên tuổi mình tỏa sáng.
 
Paula Abdul, Randy Jackson (trái) và Simon Cowel là bộ ba giám khảo của mùa đầu tiên và được khán giả yêu thích nhất. Cả ba nói lời tạm biệt với chương trình gắn bó nhiều năm. American Idol được xem là "cỗ máy" tạo nên các thần tượng. Ngay cả MC Ryan Seacrest (phải) cũng nổi lên sau mùa đầu tiên dẫn dắt chương trình. American Idol trở thành nguồn cảm hứng cho nhiều cuộc thi âm nhạc khác như The X Factor, The Voice... và thu hút hàng nghìn người tham gia.
Bạn có thể quan tâm
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

