Nước Mỹ bước vào lễ hội mua sắm lớn nhất năm
Black Friday (Ngày thứ Sáu đen) là lễ hội mua sắm lớn nhất trong năm của người Mỹ, mở màn cho mùa shopping trước Lễ Giáng sinh.
Doanh nghiệp nội siêu giảm giá ngày Black Friday  /  Người Mỹ dựng lều chờ mua sắm Black Friday
Vào ngày thứ Sáu ngay sau Lễ Tạ Ơn (ngày thứ Năm thứ tư của tháng 11), các cửa hàng, siêu thị trên khắp nước Mỹ sẽ đồng loạt mở cửa sớm, tung khuyến mãi để thu hút người tiêu dùng. Thậm chí, nhiều công ty còn cho nhân viên nghỉ làm để tham gia.
Những năm gần đây, sự kiện này ngày càng được đẩy lên sớm. Thay vì mở cửa vào ngày thứ Sáu, nhiều hãng bán lẻ đã dần chuyển lên tối hôm trước, rồi tới sáng ngày Lễ Tạ ơn. Các hãng mở cửa xuyên đêm cho người dân thỏa thích mua sắm. Một số còn tung chương trình giảm giá kéo dài cả tuần, thậm chí cả tháng.
Cũng như năm ngoái, các siêu thị mở sớm nhất năm nay thuộc về Kmart vào 5h sáng thứ Năm (giờ Mỹ). Các tên tuổi lớn khác như Walmart, Target hay Best Buy mở cửa rải rác từ 17h chiều cùng ngày. Costco mở cửa muộn nhất, vào 9h sáng thứ Sáu.
Cảnh tượng đông đúc quen thuộc trong những ngày Black Friday hàng năm. Ảnh: AFP
Đây là dịp quan trọng với các hãng bán lẻ, do nó đóng góp tới 40% doanh thu hàng năm cho họ. Black Friday năm nay cũng được đặc biệt kỳ vọng, sau khi nhiều tên tuổi như Macy's hay Nordstrom công bố kết quả kinh doanh quý III gây thất vọng.
Hiệp hội Bán lẻ Mỹ dự báo doanh thu 2 tháng cuối năm sẽ tăng 3,7% so với năm ngoái, lên 630,5 tỷ USD. Dù vậy, mức tăng này vẫn thấp hơn so với năm ngoái - 4,1%. Tiêu dùng hiện đóng góp hơn hai phần ba GDP, khiến bán lẻ trở thành thước đo sức khỏe nền kinh tế lớn nhất thế giới.
Charlie O'Shea - nhà phân tích bán lẻ tại Moody's Investors Service cho rằng các dấu hiệu trong ngành bán lẻ Mỹ quá trái chiều. Vì vậy, việc dự đoán tình hình năm nay khá khó khăn.
Dù vậy, các cuộc khảo sát người tiêu dùng lại cho thấy xu hướng tăng chi trong vài tháng tới. Khảo sát của Deloitte & Touche chỉ ra người mua dự tính chi trung bình hơn 1.400 USD trong mùa nghỉ lễ năm nay, tăng so với 1.300 USD năm ngoái. Phần lớn số này không để mua quà, mà đổ vào các nhóm hàng như nội thất hay giải trí.
Năm nay, ngày thứ Sáu - Black Friday được dự báo sẽ là ngày có doanh thu mạnh nhất của ngành bán lẻ, ShopperTrak cho biết. Năm ngoái, việc các hãng mở cửa sớm đã khiến doanh thu dồn bớt sang ngày Lễ Tạ ơn (thứ Năm), biến Super Saturday (ngày thứ Bảy cuối cùng trước Giáng sinh) trở thành ngày có doanh thu lớn nhất. Tuy nhiên, nhiều tên tuổi lớn năm nay, như REI hay H&M quyết định chỉ mở vào thứ Sáu có thể khiến tình hình thay đổi.
Ngày mua sắm trực tuyến - Online Friday 2015 do Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin (Bộ Công Thương) cùng Hiệp hội Thương mại điện tử và Báo điện tử VnExpress tổ chức vào ngày 4/12/2015. Trước đó, vào ngày 28/8, Ngày mua sắm trực tuyến mùa thu đã được tổ chức như một sự kiện khởi động cho Online Friday 2015.
Ngày mua sắm trực tuyến sẽ mang đến cho người tiêu dùng cơ hội mua hàng khuyến mãi online lớn nhất trong năm. Ngay từ bây giờ, doanh nghiệp tham gia có thể đăng ký tại website www.onlinefriday.vn . Theo Ban tổ chức, đã có gần 2.000 doanh nghiệp đăng ký được phê duyệt tham gia với hơn 4.600 mặt hàng khuyến mại. Tổng doanh số giao dịch trong ngày dự kiến đạt 25 triệu USD (khoảng 500 tỷ đồng), lớn gấp 3 lần năm ngoái.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

