Các bệnh  
Nhà giàu ở Mỹ từ chối cho con tiêm văcxin
Nhiều bố mẹ da trắng giàu có ở Mỹ không muốn sử dụng văcxin khiến tỷ lệ trẻ không được tiêm chủng tăng gấp đôi từ năm 2007 đến 2013.
Thế giới cũng lâm vào tình trạng thiếu văcxin
Nghiên cứu đăng tải trên tờ American Journal of Public Heath tiến hành trên 6.200 trường mẫu giáo ở California (Mỹ) cho thấy hiện có 17.000 trẻ em không được tiêm chủng, CNN đưa tin. Tỷ lệ này đã tăng từ 1,54% năm 2007 lên 3,06% vào năm 2013, tập trung chủ yếu tại các trường tư thục và trong các gia đình người da trắng giàu có. "Thật nguy hiểm nếu bạn sống trong những cộng đồng như vậy", Tony Yang, giáo sư tại Đại học Goerge Mason kiêm tác giả nghiên cứu cho biết.
Ảnh: mercola.com.
Theo Báo cáo Sức khỏe Cộng đồng năm 2011 của Mỹ, bố mẹ không cho con tiêm văcxin thường vì lo ngại số mũi trẻ phải tiêm cũng như các phản ứng không mong muốn, trong đó có nguy cơ tự kỷ. Dù hơn 20.000 tài liệu khoa học và 67 bài báo đã kết luận văcxin an toàn và không gây tự kỷ, nhiều phụ huynh vẫn không thay đổi niềm tin sai lệch này.
Nghiên cứu của Yang không chỉ ra tại sao nhà giàu da trắng ở Mỹ từ chối văcxin, với giả thiết cha mẹ muốn bảo vệ con cái thông qua chế độ ăn uống và lối sống lành mạnh thay vì thuốc."Văcxin đang trở thành nạn nhân của chính sự thành công nó đem lại. Hầu hết mọi người chưa bao giờ nhìn thấy những căn bệnh văcxin đã phòng ngừa", vị giáo sư nhận định. 
Văcxin hoạt động theo nguyên tắc "đánh lừa" cơ thể rằng bạn đang mắc bệnh. Nếu có đủ người được tiêm chủng, cộng đồng sẽ được miễn dịch, nhờ vậy hạn chế sự bùng phát các dịch bệnh. Ngược lại, nếu một số lượng nhất định gia đình không tiêm chủng, bệnh dịch sẽ rất dễ lây lan, ví dụ như dịch sởi xảy ra đầu năm nay tại California và một số bang khác của Mỹ. "Đây là vấn đề liên quan đến mạng sống. Một số người có thể chết vì bạn không tiêm chủng", giáo sư Yang nhấn mạnh.
Trước tình hình này, một số gia đình vẫn kiên quyết từ chối tiêm văcxin cho trẻ. Hồi tháng 2, bác sĩ tim mạch Jack Wolfson ở Arizona nói với CNN rằng không cho 2 con trai tiêm chủng vì "không muốn con mình gặp nguy hiểm để cứu một đứa trẻ khác".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

