Hơn 1.000 bé dưới 16 tháng thi bò ở Sài Gòn
Các bé sẽ chinh phục đường đua dài 3m được lót khăn mềm để cán đích.
Cuộc thi Đường đua nhí nhằm xác lập kỷ lục thế giới dành cho các bé dưới 16 tháng tuổi, đã biết bò, sẽ diễn ra vào ngày 27/3 tại Tiniworld Aeon Mall Tân Phú.
Theo đó, khu vực đua chia làm 4 sân nhỏ, mỗi sân có 4 đường đua với chiều dài 3m. Để các bé không bị đau đầu gối và mất tập trung, đường đua được trang trí màu hồng nhẹ nhàng và bao phủ bởi lớp khăn mềm cùng hương thơm của nước xả vải. Phụ huynh có thể đứng cuối đường cổ vũ con bằng những món đồ chơi hoặc quả banh vải đáng yêu do ban tổ chức chuẩn bị.
Khu vực đường đua dành cho các vận động viên nhí trang trí bắt mắt.
Nhằm đảm bảo an toàn cho những "vận động viên" nhí, ban tổ chức và các chuyên gia sẽ làm nhiệm vụ quan sát, theo dõi các bé. Tổ chức Kỷ lục Việt Nam và kỷ lục thế giới cũng tham gia để ghi nhận số lượng bé tham gia nhằm xác lập các kỷ lục nếu có.
Cuộc thi tạo sân chơi cho trẻ, đồng thời khuyến khích các bậc phụ huynh mạnh dạn cho con tham gia những hoạt động bên ngoài, giúp bé khám phá cuộc sống xung quanh. Các bé không nhất thiết phải bò hết đường đua. Bé nào bò nhanh đến hết đường đua sẽ được tặng một món quà dễ thương.
Đây là lần đầu tiên cuộc thi bò dành cho trẻ tổ chức tại Việt Nam. Ban tổ chức cho biết, nếu số lượng tham gia vượt quá 601 bé, Việt Nam sẽ là quốc gia phá vỡ kỷ lục "số lượng bé bò đông nhất thế giới" do các em bé Nhật Bản xác lập vào năm 2014.
Cặp mẹ con MC Thanh Thảo và Elly Trần sẽ cùng tham gia sự kiện.
Tham gia Đường đua nhí, các bậc phụ huynh còn được hướng dẫn cách xếp thú ngộ nghĩnh từ khăn bông, giúp cho giờ tắm của bé thêm sinh động. Ngoài ra, phụ huynh còn có cơ hội giao lưu cùng hai mẹ con Elly Trần - "bà bán mì" Cadie và Thanh Thảo Hugo cùng con trai Bảo Khôi.
Việt Nam là quốc gia thứ 3 trên thế giới tổ chức sự kiện này, dành cho các bé dưới 16 tháng tuổi.
N.Loan
“Đường đua nhí cùng Downy mềm dịu” tổ chức tại Aeon Mall (30 Bờ Bao Tân Thắng, phường Sơn Kỳ, quậnTân Phú, TP HCM) vào ngày 27/3 (Chủ nhật). Phụ huynh có thể gọi số 0936 889 635 để đăng ký cho con tham gia.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

