Loạt sản phẩm Samsung sắp bán tại Đông Nam Á
SUHD TV thế hệ mới, đầu Blu-ray Ultra HD, tủ lạnh thông minh có màn hình cảm ứng, máy tính bảng Galaxy TabPro S... chuẩn bị được Samsung phân phối trong khu vực.
 
Là sự kiện thường niên, SEA Forum 2016 đang diễn ra ở Luala Lumpur (Malaysia) được coi là phiên bản thu nhỏ của triển lãm Điện tử tiêu dùng CES. Tại đây trưng bày các thiết bị công nghệ nổi bật mà Samsung chuẩn phát hành cho thị trường Đông Nam Á - châu Đại Dương, bao gồm TV, tủ lạnh, máy giặt, máy hút bụi, sản phẩm phòng bếp... hay các đồ công nghệ như đồng hồ thông minh, máy tính bảng...
 
Buổi trình diễn năm nay tập trung giới thiệu dòng TV thế hệ mới của nhà sản xuất Hàn Quốc với công nghệ SUHD. Các màn hình này được Samsung trang bị công nghệ Quantum dot display cho khả năng thể hiện một tỷ màu, công nghệ 10-bit, không sử dụng Cadminum.
 
Màn hình cong tiếp tục được chú trọng với thiết kế mỏng hơn, không gian hiển thị tràn sát mép như không có viền và dáng đẹp 360 độ. Điểm mới trong dòng SUHD TV 2016 là điều kiển tích hợp dùng cho nhiều thiết bị, cách sử dụng đơn giản.
 
Công ty Hàn Quốc còn mang đến triển lãm phiên bản mẫu của chiếc TV 8K, độ phân giải gấp 4 lần UHD. Sản phẩm sở hữu màn hình cong, thiết kế chân đế dạng khung tranh.
 
Bổ sung trải nghiệm 4K, Samsung công bố đầu phát Ultra HD Blu-ray tương thích với chuẩn hình ảnh HDR, cho độ phân giải gấp 4 lần và độ hiển thị màu chi tiết gấp 64 lần các đầu phát Blu-ray truyền thống. Sản phẩm có thiết kế cong ở mặt trước, ăn nhập cùng các mẫu TV cong.
 
Về các thiết bị công nghệ cầm tay, Samsung giới thiệu 2 màu mới cho đồng hồ thông minh Gear S2 classic là Rose Gold và Platinum. Ngoài ra, smartwatch này được mở rộng khả năng tương tích với các thiết bị iOS.
Được chú ý tại CES 2016, Samsung tiếp tục mang đến SEA Forum mẫu máy tính bảng Galaxy TabPro S chạy Windows 10. Máy có màn hình 12 inch độ phân giải FHD+ 2.160 x 1.440 pixel, mỏng hơn 23% so với Surface Pro 4 và 9% so với iPad Pro. Không chỉ đóng vai trò thiết bị giải trí, Galaxy TabPro S còn "biến" thành chiếc máy tính thực thụ khi nối với bàn phím gắn ngoài.
 
Theo xu hướng Internet of Things, công ty Hàn Quốc đã tích hợp các tính năng thông minh vào nhiều thiết bị gia dụng. Nổi bật tại triển lãm 2016 là tủ lạnh có màn hình cỡ lớn cho phép kết nối mạng, chơi nhạc và đặc biệt là khả năng cung cấp thông tin về tình trạng thực phẩm ngay cả khi không ở nhà.
 
"Robot" hút bụi của Samsung (màu đen) cũng được tích hợp kết nối không dây cho phép điều khiển từ smartphone, máy tính bảng... Nhờ bộ lập trình thông minh và hệ thống cảm biến, sản phẩm có thể lau dọn các phòng trong nhà theo điều khiển của người dùng, "biết" tự động quay về sạc khi dung lượng pin không đủ.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

