Các bệnh  
Thói quen tưởng xấu nhưng tốt sức khỏe
Nghiện chocolate, ngủ nướng, tiêu xài phung phí... được xem là thói quen xấu nhưng có thể mang lại những lợi ích sức khỏe.
14 thói quen ăn uống giúp bạn sống thọ  /  Những thói quen xấu khiến bạn già đi
Theo tiến sĩ Sally Norton, một số "thói quen xấu" trên thực tế có thể mang lại lợi ích sức khỏe nếu biết cách điều tiết hợp lý.
Nghiện caffeine
Uống cà phê quá nhiều được xem là thủ phạm gây ra nhiều ảnh hưởng sức khỏe. Tuy nhiên một vài tách cà phê mỗi ngày có thể giúp tăng cường sự tỉnh táo, giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường type 2. Chỉ cần lưu ý không nên uống cà phê vào buổi chiều và tối vì caffeine có thể ảnh hưởng đến giấc ngủ ban đêm.
Ngủ nướng
Chất lượng giấc ngủ tốt đóng vai trò cực kỳ quan trọng với sức khỏe. Một chút ngủ nướng vào buổi sáng có thể mang lại những tác động tích cực. Nếu bạn có xu hướng ngủ được ít vào trong tuần thì nên cố gắng "bồi thường" bằng giấc ngủ nướng vào cuối tuần. 
Trở thành "người trì hoãn"
Cố gắng ôm đồm và xử lý quá nhiều việc cùng lúc là nguyên nhân dẫn đến căng thẳng và một loạt vấn đề như giấc ngủ kém, huyết áp cao, tăng cân. Vì vậy nên sắp xếp công việc hợp lý để không rơi vào những tình huống khẩn cấp. Trong những trường hợp không quá cần thiết, trở thành "người trì hoãn" có thể giảm đáng kể căng thẳng, giúp cuộc sống nhẹ nhàng hơn.
Nghiện chocolate
Nhiều người cố kiềm chế thèm muốn chocolate vì những lo lắng cho sức khỏe hoặc vòng eo của mình. Thực tế chocolate ở mức độ vừa phải có thể giúp cải thiện trí nhớ, tăng cường sức khỏe tim mạch, thậm chí giúp giảm cân. 
Tiêu xài phung phí
Tất nhiên tiết kiệm là điều tốt giúp tránh căng thẳng tài chính. Tuy nhiên, thỉnh thoảng tiêu xài phung phí có thể giúp tăng cường các mối quan hệ xã hội, gắn kết hơn với những người yêu thương và thúc đẩy tâm trạng tốt. Miễn là điều này không kết thúc với cảm giác tội lỗi quá nặng nề.
Chỉ nghĩ đến bản thân
Dành nhiều thời gian cho chính mình có vẻ ích kỷ, nhưng thực tế giúp bản thân thư giãn. Nếu cảm thấy tội lỗi về việc nuông chiều bản thân, cần nhớ rằng nếu không chăm sóc tốt chính mình thì bạn sẽ không thể chăm sóc tốt cho người khác được.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

