Bi bài sự cố trong lần đầu hẹn hò
"Tôi ở lại nhà anh ấy qua đêm và xì hơi quá to khiến cả tôi, anh ấy và bố anh ấy đều thức giấc".
 5 biểu hiện ở chàng bạn nên hủy hẹn hò ngay  /   7 điều cần thuộc nếu không muốn hẹn hò thất bại
Những người tham gia mạng xã hội Reddit vừa có một chủ đề thú vị: Tiết lộ điều khủng khiếp nhất mà họ đã làm trong lần hẹn hò đầu tiên, để cảnh báo những bạn trẻ khác tránh đi vào sai lầm của mình.
Dù đó là người bạn từng biết hay hoàn toàn xa lạ thì cuộc hẹn hò đầu tiên cũng không hề dễ dàng, thậm chí nhiều trường hợp gần như rơi vào ác mộng. Tuy nhiên, rất nhiều cặp đôi dù lần đầu rất tệ lại có kết thúc là một cuộc hôn nhân hạnh phúc. Điều đó chứng minh rằng những người yêu nhau thực sự vẫn có thể gắn bó với nhau dù hoàn cảnh có như thế nào.
Sự cố của cái bụng
Nickname TopTrendinglist trải qua buổi tối đầu tiên ở nhà bạn trai, nơi anh ấy sống cùng với bố: "Nửa đêm tôi xì hơi rất to, đánh thức cả tôi, cả anh ấy và bố anh ấy dậy. Tuy nhiên, ta không thể đổ lỗi cho việc mình làm trong lúc đi ngủ vì thế tôi vẫn đành ở lại khi còn có thể. Khi chúng tôi ra khỏi phòng ngủ vào sáng hôm sau, bố anh ấy nói: “Con trai,  hôm qua con đã làm bố thức giấc”. “Con xin lỗi, chắc là do con uống bia đấy”, bạn trai tôi vừa nói vừa nháy mắt với tôi. Có lẽ nhờ sự nhanh trí của bạn trai mà quan hệ của chúng tôi rất tốt đẹp. Tình yêu của chúng tôi đã kéo dài 3 năm rưỡi và chúng tôi dự định sẽ kết hôn vào năm 2017.
Xấu xí vì say xỉn
Còn lần hẹn hò đầu tiên giữa PM_ME_ANYTHING_FUN và người vợ hiện nay của anh là một trận say xỉn của cả hai. “Chúng tôi uống hai chai rượu. Nôn ọe và không còn biết gì nữa". Mặc dù sau này cả hai vẫn thành đôi nhưng anh cũng không khỏi xấu hổ khi nhớ lại buổi hẹn hò đầu tiên.
Bực mình vì chọn không đúng ngày
Anh chàng SirNarwhal có một trải nghiệm vô cùng kinh khủng khi hẹn hò với bạn gái (nay là vợ của mình) lần đầu trong đúng ngày lễ Tình yêu. Hôm đó, cả hai đến một tiệm ăn sang trọng ở Manhattan. Đây là tiệm ăn mà cả hai người đều thích nhưng không dám đến thường xuyên vì đắt đỏ. Khi họ tới đó, tất cả những chỗ đặt trước đều chỉ là dành cho các cặp đôi. Các bàn ăn được trang trí với hoa hồng trông thật lãng mạn. Hai người ngồi xuống chỗ của mình, hồi đó họ đều rất trẻ, SirNarwhal mới 18 còn bạn gái 20 tuổi. Anh từng muốn có một buổi hẹn hò thú vị nhưng rồi bắt đầu bực mình khi những cặp xung quanh có các hành động kỳ quặc khiến SirNarwhal chỉ muốn văng tục. Cuối cùng SirNarwhal kết luận không nên hẹn hò buổi đầu tiên vào ngày Valentine.
Hiểu nhầm tai hại
Lần hẹn hò đầu tiên của bạn gái nickname Squatchlott lại trở thành ác mộng khi anh chàng đối tác trút bỏ quần áo và nằm dài chờ đợi. Bởi vì cô gái buồn đi... vệ sinh nên hai người về nhà cô ấy. Từ nhà vệ sinh bước ra, cô ấy sững sờ khi thấy anh chàng đã trần như nhộng.
Quên mang tiền
Với cô gái Netflixismyqueen, buổi hẹn đầu tiên chưa đến mức trở thành ác mộng nhưng cũng không dễ chịu chút nào khi chàng trai quên mang theo tiền, vì thế cô trở thành người phải thanh toán tất cả mọi chi phí. "Thực ra, tôi sẽ vui vẻ trả tiền nếu tôi (chứ không phải anh ấy) là người gợi ý cuộc hẹn", Netflixismyqueen giải thích.
Có một người độc thoại
PhenobestinTabs thì vẫn không thể nào quên cuộc hẹn hò đầu tiên mà cô không thể nói được lời nào: "Bất kỳ câu nào anh ta hỏi tôi, anh ta đều cắt ngang câu trả lời của tôi giữa chừng để anh ta kể cho tôi nghe một câu chuyện về chủ đề đó. Và hầu hết những câu chuyện đó đều liên quan đến những bạn học đại học của anh ta. Tới câu chuyện thứ 8 thì tôi không còn muốn quan tâm gì nữa".
Ám ảnh người cũ
Froggycakes lại bị "tra tấn" trong buổi hẹn đầu tiên bởi những câu chuyện về người yêu cũ của chàng trai. Cô cho rằng, mình chưa bao giờ nghĩ việc đề cập đến quá khứ là vấn đề cho tới khi gặp anh chàng này. "Trong buổi hẹn đầu tiên, anh ta không ngừng nói về bạn gái cũ (hóa ra họ không hoàn toàn chia tay như lúc đầu anh ta tuyên bố), những câu chuyện về cô ấy là mới 100%, một mối quan hệ vẫn chưa hoàn toàn kết thúc. Anh ta nói cô ấy khó chịu như thế nào, họ cãi nhau thường xuyên ra sao. Tôi không có một chút hứng thú nào với các câu chuyện của anh ta. Tôi càng không có chút hứng thú nào để làm người thứ ba xen vào mối quan hệ của họ".
Hẹn hò
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

