Váy áo khoe cơ thể quyến rũ của Minh Tú
Theo đuổi hình ảnh gợi cảm, giải Bạc siêu mẫu Việt Nam 2013 chinh phục người đối diện bằng váy khoét ngực, tôn vòng ba.
Minh Tú là một trong những người mẫu định hình phong cách gợi cảm của làng mốt Việt. Giải bạc Siêu mẫu Việt Nam 2013 trung thành với những bộ đầm cắt khoét táo bạo, tôn đường cong cơ thể.
 
Váy ren xuyên thấu nửa kín nửa hở là sự lựa chọn hàng đầu của người đẹp khi đi sự kiện.
 
Để có vóc dáng hiện tại, Minh Tú tập gym và ăn uống khoa học. Người đẹp thường xuyên bày tỏ niềm tự hào về đường cong của mình.
Trong Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam năm ngoái, Minh Tú được đánh giá là người mẫu ấn tượng nhất với phong cách trình diễn cuốn hút, xử lý sự cố khéo léo và bản lĩnh.
 
Sở hữu vòng một nóng bỏng, Minh Tú tự tin chọn các bộ váy khoét ngực sâu, đơn giản nhưng đủ cuốn hút người đối diện.
 
Ngay cả khi diện đồ kín đáo, Minh Tú vẫn toát lên vẻ sexy nhờ thần thái khuôn mặt, cách tạo dáng trên thảm đỏ.
Không giống những người đẹp khác, Minh Tú theo đuổi làn da mật ong săn chắc. Ngoài chọn váy áo nữ tính, cô còn nổi tiếng với cách trang điểm nhấn vào đôi mắt mèo sắc sảo, đôi môi dày và mọng.
 
Không chỉ quyến rũ trong các sự kiện, Minh Tú thực hiện nhiều bộ ảnh thời trang theo phong cách này.
 
Ở ngoài đời, phong cách đời thường của người mẫu thiên về khỏe khoắn, phóng khoáng và táo bạo. Áo phông, quần short khoe chân dài, hay thoải mái diện áo ngực với quần yếm, áo trễ vai, mốt giấu quần... là những phong cách thường thấy của cô.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

