Tiêu chí quan trọng đánh giá phong độ đàn ông
Phong độ đàn ông được tạo bởi nhiều yếu tố, trong đó quan trọng nhất là sức khỏe và sinh lý.
Giống như những luận bàn về một người phụ nữ kiều diễm, quyến rũ thì phong độ đàn ông cũng là chủ đề nóng được nhiều người quan tâm. Bởi lẽ, phong độ được xem là thước đo để đánh giá sức hấp dẫn của người đàn ông với người xung quanh, đặc biệt với người khác giới. 
Có người nói, đàn ông phong độ cần cao to, rắn chắc. Người thì cho rằng, đàn ông phong độ là phải thông minh, phóng khoáng. Người khác lại quan niệm, đàn ông phong độ cần mạnh mẽ, chính trực. Nhưng theo tôi, phong độ đàn ông được tạo bởi nhiều yếu tố, trong đó quan trọng nhất là sức khỏe và sinh lý.
Tiến sĩ, bác sĩ Từ Thành Trí Dũng - Trưởng đơn vị Nam học, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM.
Về mặt sức khỏe, người đàn ông khỏe mạnh luôn là chỗ dựa vững chắc cho bạn đời. Sức khỏe tốt cũng giúp họ làm việc hiệu quả, thăng tiến và thành công hơn.
Với yếu tố sinh lý, nếu đời sống tình dục viên mãn sẽ giúp cuộc sống vợ chồng thêm mặn nồng, hạnh phúc. Đây cũng là vũ khí để phái mạnh khẳng định bản lĩnh của mình.
Bên cạnh đó, ngoại hình và tinh thần cũng là những yếu tố được nhiều người đề cập khi nói về phong độ phái mạnh. Tuy không đến mức hiếm có, khó tìm nhưng không phải ai cũng duy trì, giữ vững được phong độ như thời trai trẻ. Tuổi tác ngày càng cao sẽ khiến sức khỏe và khả năng “chăn gối” giảm sút, gây mất phong độ ở phái mạnh. Ngoài ra, các tác nhân như lối sống không lành mạnh, căng thẳng tinh thần, ăn uống thiếu khoa học cũng là lý do khiến các quý ông thêm “yếu”.
Mọi đàn ông đều muốn mình phong độ.
Mặc dù chúng ta không thể chống lại được quy luật của thời gian nhưng hoàn toàn có thể làm giảm sự tác động của nó đến sức khỏe và sinh lý. Đây cũng là giải pháp tối ưu giúp phái mạnh lấy lại phong độ như ngày đầu. Theo đó, nam giới cần lưu ý những điều sau:
- Xây dựng chế độ ăn uống hợp lý (hạn chế mỡ động vật, các loại thịt đỏ, nên ăn cá, các loại hạt, rau, trái cây).
- Không lạm dụng rượu bia, không hút thuốc lá.
- Cần bổ sung thực phẩm giàu protein, kẽm, vitamin.
- Tránh xa căng thẳng, thường xuyên luyện tập thể dục thể thao.
- Đặc biệt, phái mạnh nên tìm đến sản phẩm từ nhiên nhiên giúp tăng cường sức khỏe, sinh lý để luôn khỏe mạnh và hạnh phúc hơn.
Tiến sĩ, bác sĩ Từ Thành Trí Dũng
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe BOMdin với thành phần hoàn toàn từ thiên nhiên: Enostim (Pháp), nhung hươu (New Zealand), Tongkat Ali (Malaysia) giúp tăng cường sức khỏe và sinh lý nam giới, tăng sức cơ bắp và khả năng luyện tập thể thao. Sản phẩm của Công ty TNHH ĐTTM Bảo Nguyên. Địa chỉ: 37/2C/30 đường C18, phường 12, quận Tân Bình, TP HCM. Điện thoại 1900 6033. Webstie: bomdin.vn. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có chức năng thay thế thuốc chữa bệnh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

