Dàn người mẫu Trung Quốc mặc bikini đón khách
Mồ hôi nước mắt của người mẫu sự kiện Trung Quốc  /  Người mẫu Trung Quốc catwalk với nội y bằng vàng
Một doanh nghiệp ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc mới đây mời sáu người mẫu mặc bikini đón khách, quảng bá nhãn hàng.
Một cô gái đeo vương miện bằng vàng. Mời người mẫu không mấy tên tuổi mặc "mát mẻ" đón khách là chuyện  thường thấy  ở Trung Quốc. Dù đối diện nhiều chỉ trích, vẫn nhiều doanh nghiệp tạo sự chú ý bằng cách này.
 
Showgirl (người mẫu sự kiện) trở thành nghề mưu sinh của không ít cô gái. Họ thường xuất hiện trong các triển lãm, hội chợ, đặc biệt là hội chợ xe hơi.
Một cô gái từng tiết lộ trên QQ lương của người mẫu sự kiện tính theo ngày làm việc.  Tiền công  căn cứ vào chiều cao, tố chất, gương mặt, thời gian làm việc. Thù lao dao động từ 200 đến 700 nhân dân tệ mỗi ngày (khoảng 700 nghìn - 2,4 triệu đồng). Nếu là người mẫu do công ty quản lý giới thiệu, tiền lương đó sẽ bị trích 20-40%.
 
Bên cạnh đó, các người mẫu này thường đối diện với cám dỗ. Một cô gái cho biết những người như cô thường nhận được lời mời đi ăn. Người mời hay lấy cớ đi để kết bạn rồi sau đó đưa ra các yêu cầu "quá đáng". "Để duy trì, mở rộng mối làm ăn, nhiều lúc không thể không đi", cô gái nói.
Bạn có thể quan tâm
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

