Lindsay Lohan hẹn hò con trai triệu phú Nga
Lilo công khai hình ảnh của người tình trẻ - Egor Tarabasov - trên trang cá nhân và viết: "Tôi yêu anh ấy".
4 chỉnh sửa thẩm mỹ khiến Lindsay Lohan xuống sắc  /  Britney Spears hẹn hò bạn trai cũ của Lindsay Lohan
Tờ Us Weekly khẳng định Lindsay Lohan đang hẹn hò doanh nhân Egor Tarabasov trong bài báo đăng hôm 9/3. Trên trang cá nhân, diễn viên Mean Girls cũng đăng ảnh bạn trai lên. Cô chụp Egor Tarabasov đang cởi trần, khoác áo vest và viết: "Tôi yêu anh ấy".
Lilo khoe hình ảnh vui vẻ với bạn trai mới trên trang cá nhân.
Cách đây hai tuần, Lindsay Lohan (29 tuổi) cũng khoe hình ảnh Egor Tarabasov (22 tuổi) đang trêu đùa cô lên mạng xã hội. Tờ TMZ tiết lộ cặp sao bắt đầu hẹn hò từ Giáng sinh năm rồi. Egor Tarabasov kinh doanh bất động sản, sống ở London và là con trai triệu phú Dmitry Tarabasov.
Thời gian gần đây, Lindsay Lohan tránh xa truyền thông và giới showbiz Mỹ. Cô lựa chọn ra nước ngoài hoạt động nghệ thuật. Ngoài việc gắn bó với bạn trai người Nga, Lilo cũng quay lại với nghiệp diễn. Cô tham gia bộ phim The Shadow Within ra rạp vào cuối năm nay.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

