KAfe Group làm M&A sau khi nhận đầu tư 5,5 triệu USD
Start-up nổi tiếng gần đây của "nữ đầu bếp" Đào Chi Anh vừa quyết định mua lại dự án khởi nghiệp khác mang tên Mint Cupcake Creations của một bạn trẻ 9x.
Quỹ ngoại rót 5,5 triệu USD vào chuỗi nhà hàng KAfe  /  60 phút quyết định 5,5 triệu USD đầu tư vào start-up của nữ đầu bếp
Sau khi nhận được khoản đầu tư 5,5 triệu USD từ quỹ ngoại có trụ sở ở Hong Kong (Trung Quốc), KAfe Group vừa tiến hành thương vụ mở rộng đầu tiên thông qua mua lại thương hiệu Mint Cupcake Creations trong những ngày đầu năm 2016.
Mint Cupcake Creations ra mắt vào tháng 12/2013 bởi Đặng Anh Thơ (sinh năm 1993). Đây là start-up kinh doanh theo mô hình cửa hàng bánh ngọt cupcake, tương tự như Georgetown Cupcakes ở Mỹ hay Hummingbird Bakery ở Anh.
Theo KAfe Group, việc sáp nhập sẽ mở ra hành trình mới cho cả hai bên. Mint mang đến cho KAfe Group những hương vị bánh ngọt mới mẻ, thúc đẩy sự phát triển của thị trường bánh ngọt nói chung trong KAfe Group. Cùng lúc đó, KAfe Group mở ra cho Mint cơ hội phát triển mạnh hơn hiện tại, với sự hỗ trợ từ việc sản xuất hình ảnh, nguyên liệu đến địa điểm kinh doanh và nguồn vốn đầu tư nước ngoài. 
Đào Chi Anh - chủ của KAfe Group (trái) và Đặng Anh Thơ, Mint Cupcake Creations cùng những chiếc bánh đầu tiên được ra mắt sau khi sát nhập.
Trước đó, Đào Chi Anh - chủ của KAfe Group từng chia sẻ mục tiêu trở thành chuỗi quán cà phê - nhà hàng dẫn đầu Việt Nam trong 5 năm. Để hiện thực hóa, tập đoàn sẽ sáng tạo ra những thương hiệu mới hay mua lại các cửa hàng trên thị trường, nhất là sau khi có thêm vốn đầu tư từ quỹ ngoại.
“Các thương hiệu được đầu tư sẽ là những thương hiệu cung cấp sản phẩm, dịch vụ mới mẻ và có bản sắc riêng. KAfe Group sẽ hỗ trợ các bạn start-up về ẩm thực vượt qua mọi khó khăn về chiến lược kinh doanh, vận hành, marketing,... giúp thương hiệu phát triển được hết tiềm lực của mình”, Chi Anh cho biết.
Mint Cupcake Creations hiện có 3 cửa hàng tại Hà Nội, trong khi KAfe đặt mục tiêu nâng lên 26 cửa hàng vào cuối năm ngoái.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

