Những lời cuối cùng của phi công máy bay rơi ở Nga
Các phi công trên máy bay FlyDubai rơi ở Nga tuần trước tỏ ra lo ngại về điều kiện thời tiết trước khi phi cơ gặp nạn. 
Cơ trưởng máy bay rơi tại Nga sắp chuyển chỗ làm
Theo Al-Arabya, trong đoạn ghi âm dài 7 phút, một phi công hỏi liệu "thời tiết đã khá hơn chưa?" khi họ tiếp cận sân bay Rostov-on-Don. 
Thông tin ban đầu cho thấy chuyến bay FZ981 của FlyDubai đang hạ cánh thì nó lao xuống đất, vỡ thành nhiều mảnh tại sân bay, cách thủ đô Moscow 950 km về phía nam. Chiếc Boeing 737-800 phải hủy nỗ lực hạ cánh đầu tiên và gặp nạn khi cố hạ cánh lần sau. 4 trẻ em nằm trong số 62 người thiệt mạng, khi máy bay rơi vào khoảng 4 giờ sáng ngày 19/3, theo giờ Moscow. 
Những bộ phận máy bay nằm la liệt
Trong đoạn ghi âm cuộc hội thoại được cho là giữa  phi công và kiểm soát viên không lưu, các phi công liên tục được hỏi về tầm nhìn của họ và có đoạn nói nó ở vào khoảng 5 km. Dù họ không tỏ ra hoảng sợ trong bất cứ thời điểm nào, giọng nói của họ dường như trở nên căng thẳng hơn khi máy bay hạ độ cao xuống khoảng 610 m. 
Cũng trong đoạn ghi âm Daily Mail thu thập được, các phi công đề nghị được cung cấp bất cứ thông tin nào về những thay đổi trên mặt đất. Cuộc đàm thoại được thực hiện bằng tiếng Nga và Anh. Máy bay do cơ trưởng Aristos Sokratous, người Síp và cơ phó Alejandro Alava Cruz, người Tây Ban Nha, điều khiển. 
Ủy ban Điều tra Nga cho biết họ đang xem xét lỗi phi công và lỗi kỹ thuật là nguyên nhân có nhiều khả năng nhất dẫn đến tai nạn máy bay. Vasily Golubev, thống đốc vùng Rostov, hôm 19/3 cho biết máy bay rơi ở cách đường băng khoảng 240 m. "Nhìn bề ngoài, nguyên nhân máy bay rơi là gió giật mạnh gần mức bão", ông nói thêm.
Máy bay FlyDubai rơi ở Nga
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

