Thiết kế Vinhomes Gardenia lấy ý tưởng từ loài hoa nhài tây
Loài hoa tinh khiết, thanh lịch này là biểu tượng xuyên suốt trong mọi ý tưởng thiết kế không gian cảnh quan ở Khu đô thị Vinhomes Gardenia.
Với mong muốn tạo dựng một khu đô thị phức hợp đáng sống bậc nhất, mang lại diện mạo mới cho khu vực phía Tây Hà Nội, Tập đoàn Vingroup đã mời CPG (Singapore) và West Green Design (Canada) làm đối tác chiến lược thiết kế dự án Vinhomes Gardenia tại khu vực Mỹ Đình.
Tọa lạc trên diện tích 17,6ha dọc theo đường Hàm Nghi, quận Nam Từ Liêm, Vinhomes Gardenia được quy hoạch như một thành phố đa chức năng thu nhỏ với 3 tòa căn hộ cao tầng, biệt thự song lập, nhà vườn, nhà phố thương mại, phòng khám, trường học và chuỗi tiện ích.
Nhưng không đơn thuần chỉ có thiết kế nhà ở, nhiệm vụ của các kiến trúc sư là tạo dựng một khu đô thị đột phá về kiến trúc và cảnh quan, nâng cao tiêu chuẩn sống cho khu vực phía Tây. Trong đó, CPG sẽ đảm nhiệm vai trò thiết kế khu căn hộ cao tầng còn West Green Design quy hoạch và thiết kế khu thấp tầng, hệ thống các tiện ích và cảnh quan.
Phối cảnh ngoài trời khu bể bơi.
Nằm ở cửa ngõ phía Tây đi vào trung tâm thành phố và có tuyến tàu điện trên cao trong tương lai với nhà ga ở gần dự án, các chuyên gia West Green đánh giá Vinhomes Gardenia có vị trí thuận lợi về giao thông và hoàn toàn có cơ sở trở thành một đô thị trung tâm.
Ông Td. Vu, Giám đốc West Green Design cho biết, Vinhomes Gardenia được thiết kế như một khu đô thị của những khu vườn, xanh và cân bằng, trong đó hình ảnh hoa nhài tây (gardenia) tinh khiết, thanh lịch là biểu tượng xuyên suốt trong mọi ý tưởng thiết kế không gian cảnh quan.
Bên cạnh sự trong lành, tinh khiết, Vinhomes Gardenia còn sở hữu 66 dịch vụ và tiện ích như khu mua sắm, bể bơi, sân chơi trẻ em, những khu vườn với các chủ đề khác nhau, các không gian yên bình, khu thể thao ngoài trời… mang lại cuộc sống lành mạnh, hiện đại cho cư dân. Đường phố nội khu cũng được thiết kế nằm lọt giữa các khu vườn và hệ thống cây xanh, bóng mát và hoa cỏ quanh năm.
Nơi đây còn có các khu vực dành riêng cho xe đạp, khu phố dành cho người đi bộ và các tiện ích công cộng.
Các kiến trúc sư CPG đã bố cục các tòa nhà cao tầng để các phòng trong căn hộ tránh được nóng, vừa tạo ra tầm nhìn thoáng rộng ra khu nhà ở thấp tầng và cảnh quan đẹp phía dưới, cũng như công viên và hồ điều hòa ở khu vực lân cận.
Theo đại diện của CPG, khu căn hộ được thiết kế tinh tế và thông minh với tất cả phòng ngủ và phòng khách đều có tầm nhìn thoáng rộng, khu vực bếp kết nối trực tiếp với sân phơi, đảm bảo thông thoáng tự nhiên, hạn chế mùi vào phòng khách. Các không gian tiện ích cộng đồng được đặt đầy đủ trong 2 tầng khối đế và được bố trí quay vào trong để khai thác tối đa cảnh quan sân vườn.
CPG cũng là đơn vị thiết kế cảnh quan cho toàn bộ dự án khu đô thị Vinhomes Central Park.
CPG đã để lại dấu ấn bằng những công trình kiến trúc được nhiều người biết đến như sân bay quốc tế Singapore Changi, tòa nhà Quốc hội Singapore và thành phố vườn Jarkata. Tại Việt Nam, CPG đã mang đến dáng vẻ hiện đại, sang trọng cho nhà ga quốc tế T2 sân bay Nội Bài, khu đô thị sinh thái Ecopark.
Trong khi đó, West Green Design hội tụ những kiến trúc sư tên tuổi là thành viên của Hội kiến trúc sư cảnh quan Mỹ và Canada. Một trong những công trình nổi bật tiêu biểu cho phong cách thiết kế cảnh quan của West Green Design tại Việt Nam là Six Senses Côn Đảo - khu nghỉ dưỡng đẳng cấp thế giới được xây dựng thân thiện và hài hòa với thiên nhiên.
West Green Design cũng là đơn vị thiết kế hệ thống cảnh quan tiện ích như một khu nghỉ dưỡng trong lòng đô thị cho dự án Park Hill Times City. Công ty đang đảm nhận nhiệm vụ nâng cấp toàn bộ cảnh quan và tiện ích cho khu đô thị Vinhomes Riverside để xứng tầm với đẳng cấp của cư dân thuộc tầng lớp thượng lưu.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Trang chủ

