Kẻ cầm đầu nhóm giết doanh nhân ở Sài Gòn không được giảm án
Được đàn em của trùm giang hồ Dung Hà thuê đánh dằn mặt một phó giám đốc, Việt cùng đồng bọn chặn đường, đâm ông này tử vong.
Kẻ cầm đầu nhóm đâm chết doanh nhân giữa Sài Gòn lĩnh án tử   /   Kẻ cầm đầu nhóm đâm chết doanh nhân giữa Sài Gòn bị bắt
Ngày 26/10, TAND Cấp cao tại TP HCM bác đơn xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên y án tử hình đối với Nguyễn Thế Việt (47 tuổi, ngụ Hải Phòng) về các tội Giết người, Bắt giữ người trái phép và Cưỡng đoạt tài sản.
Quyết định này được đưa ra sau khi HĐXX cho rằng hành vi phạm tội của Việt gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, mức án cấp sơ thẩm áp dụng là thỏa đáng, không có tình tiết giảm nhẹ mới nên cần giữ nguyên hình phạt. 
Việt có nhiều tiền án, tiền sự trước khi phạm tội lần này. Ảnh: Bình Nguyên. 
Bản án sơ thẩm xác định, tháng 7/2000, Ngô Quang Chướng (còn gọi Ngô Quang Trưởng) và ông Đặng Xuân Sỹ (53 tuổi) hùn vốn mở công ty Cổ phần Đầu tư kinh doanh nhà Hoàng Hải. Chướng làm giám đốc, ông Sỹ làm cấp phó.
Năm 2005, phát hiện cấp trên có nhiều sai phạm trong việc lập hồ sơ đền bù khống khi thực hiện các dự án, ông Sỹ nhiều lần làm đơn tố cáo đến cơ quan chức năng. Cho rằng cấp phó cản đường làm ăn của mình, Chướng quyết định "dằn mặt" cấp dưới. Ông ta thuê Vũ Văn Luân (tức Luân "Con” - đàn em trùm giang hồ Dung Hà) "dạy cho ông Sỹ một bài học", sau đó trả công bằng một miếng đất.
Được Luân thuê đánh ông Sỹ, Việt nhận lời. Tối 1/9/2009, anh ta cùng 3 đàn em thân tín kéo đến nhà ông Sỹ ở quận 4 dí dao dọa giết nếu còn tố cáo. Ông Sỹ không ngừng lại, tiếp tục gửi đơn lên Sở kế hoạch - đầu tư TP HCM. Chướng liền thông báo cho Luân điều đàn em "giải quyết".
Trưa 15/10/2009, khi ông Sỹ vừa ra khỏi Sở kế hoạch - đầu tư, Việt chỉ điểm cho đồng bọn và lệnh cho chúng bám theo. Đến đoạn đường Hai Bà Trưng (quận 1), nhóm sát thủ ép xe vào lề đường rồi đâm 2 nhát vào lưng khiến ông Sỹ tử vong trên đường đi cấp cứu. Sau khi gây án, Việt bỏ trốn.
Ngoài vụ án này, Việt cùng Luân và nhiều đồng phạm tham gia vụ bắt giữ một người thắng bạc, buộc người này trả lại tiền cho đàn anh.
Là người cầm đầu nhóm giết doanh nhân gây trấn động dư luận 6 năm trước, hồi tháng 5, TAND TP HCM đã tuyên phạt Việt mức án tử hình sau thời gian dài bỏ trốn. Cho rằng mức án quá nặng, anh ta kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Tại tòa hôm nay, Việt cho rằng, mình không phải là người cầm đầu mà chỉ thực hiện hành vi phạm tội theo yêu cầu của Luân và ông Chướng, mức án tử hình là quá nặng. Tuy nhiên, quan điểm của anh ta không được chấp nhận.
Năm 2011, TAND TP HCM xử sơ thẩm tuyên phạt Chướng tù chung thân về tội Giết người; Luân “Con” lĩnh án tử hình tội Giết người, Bắt giữ người trái pháp luật và Cưỡng đoạt tài sản. Các đàn em thân tín của Luân nhận từ 14 đến 20 năm tù. Bản án này sau đó bị VKS cùng cấp kháng nghị còn gia đình bị hại kháng cáo đòi tăng án.
Phán quyết này sau đó được Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM giữ nguyên. Tuy nhiên, Chánh án TAND Tối cao đã ra quyết định hủy án, xét xử lại theo thủ tục giám đốc thẩm.
Đến tháng 9/2013, Tòa Phúc thẩm TAND Tối Cao tại TP HCM xử phúc thẩm lần 2, tăng hình phạt của Chướng lên mức án tử hình. Tuy nhiên, trong thời gian chờ thi hành án, ông Chướng chết vì bệnh ung thư.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

