Khách Tây 'rỉ tai' nhau về món ăn ngon nhất Việt Nam
Edna (người gốc Pennsylvania) rời nhà từ năm 18 tuổi để thực hiện giấc mơ chu du vòng quanh thế giới. Cô đã có thời gian sống tại nhiều đất nước khác nhau, trong đó có Việt Nam và chia sẻ những món ăn ấn tượng nhất.
Sao bom tấn Kong: Skull Island thích thú với món thuần Việt   /   Đại sứ ẩm thực Anh đến Việt Nam giới thiệu món ngon
Hương vị cà phê sữa đá Việt Nam có lẽ đặc biệt hơn vì người dân dùng sữa đặc thay vì sữa tươi và đường như công thức của các nước phương Tây. Edna còn nói vui, nếu có một ông tiên hiện ra và hỏi xin đứa con đầu lòng của cô để đổi lấy khả năng đặc biệt gì, cô sẽ không ngần ngại đổi lấy phép thần thông biến ra một ly cà phê sữa đá bất cứ khi nào cô muốn.
Phở
Khi còn sống tại Thượng Hải, Edna và những người bạn từng nếm thử phở Việt Nam tại nhiều hàng quán khác nhau để tìm ra nơi ngon nhất. Cô luôn tò mò về những cái tên như “Phở Thật” hay “Đệ nhất phở” cho tới khi Edna đến Việt Nam và ăn món phở truyền thống. Cô đã được thử những bát phở ngon tại Sài Gòn, song cô thích món ăn này hơn khi dùng bữa sáng tại Hà Nội. Edna kể lại cảm giác thích thú khi ăn tại một quán ven đường, thực khách ngồi trên những chiếc ghế nhựa nhỏ xíu để thưởng thức bát phở bốc hơi nghi ngút, giá chỉ chừng 1 USD. Cô cũng vắt thêm một miếng chanh, nêm ớt, thêm rau mùi và bạc hà vào nước dùng như những người bản xứ sành ăn.
Bún bò trộn
Bún bò là món ăn nguội gồm có bún trộn với xà lách, rau thơm, giá xào với tỏi. Tất cả đem trộn với lạc đập nhỏ, hành khô, nộm đu đủ cà rốt cùng nước chấm chua ngọt. Khi còn ở Paris, cô cũng từng thử những phiên bản khác nhau của bún bò trộn và nghĩ rằng bí quyết chính là ở khâu chế biến sợi bún đúng cách bởi những thành phần khác như xào thịt bò và các phần rau sơ chế rất dễ. Edna cũng kể cô chưa kịp chụp tấm hình chỉn chu nào về món ăn này vì nó quá hấp dẫn khiến cô chỉ muốn trộn lên và ăn luôn.
Nem
Edna thú thực rằng cô không thể phân biệt được nem rán và nem cuốn của Việt Nam. Cô chỉ biết người ta thường cho thêm thịt lợn, tôm và nấm hương vào nem rán, còn nem cuốn có ít thành phần hơn.
Hải sản
Cũng như nem, những món hải sản của Việt Nam còn khiến Edna bối rối hơn với tên gọi của chúng. Trong tour thăm Sài Gòn, Edna được thưởng thức món cua, ngao hấp sả ớt, sò nướng ăn kèm lạc rang và rau mùi. Đây là một trong những món hải sản ngon nhất cô từng được thử.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

