Tây Bắc đăng cai tổ chức năm du lịch quốc gia 2017
Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch nhấn mạnh trong quá trình triển khai Năm Du lịch quốc gia 2017 cần đảm bảo tiết kiệm, tránh phô trương lãng phí, nội dung tổ chức cần trọng tâm, trọng điểm.
Thiên nhiên tươi đẹp trên các nẻo đường Tây Bắc   /   Dấu chân vượt bùn, đẩy xe trên cung đường Tây Bắc
Năm Du lịch quốc gia 2017 do Lào Cai và các tỉnh trong khu vực Tây Bắc mở rộng đăng cai tổ chức. Một số hoạt động dự kiến sẽ tổ chức gồm: Lễ công bố Năm du lịch quốc gia 2017 (gắn với Ngày hội Văn hóa, Thể thao và Du lịch các dân tộc Tây Bắc) diễn ra vào quý III năm 2016, tại Lào Cai; Liên hoan các Làng du lịch cộng đồng tiêu biểu của Việt Nam diễn ra vào quý III năm 2017, tại Hòa Bình;...
Các sản phẩm du lịch đặc trưng của khu vực trong năm 2017 dự kiến là: Trải nghiệm du lịch cộng đồng Tây Bắc; Chương trình du lịch “Hành trình khám phá cung đường di sản ruộng bậc thang – Tây Bắc”; Chương trình du lịch “Chợ phiên vùng cao”; Chương trình Du lịch tâm linh dọc sông Hồng; Chương trình du lịch “Sắc hoa Tây Bắc”; Chương trình du lịch “Dấu chân huyền thoại” – Khám phá các cung đường hành quân trong chiến dịch Điện Biên lịch sử; Chương trình du lịch “Chinh phục đỉnh cao”...
Chợ gia súc Cán Cấu ở Si Ma Cai là một trong những điểm đến nổi tiếng ở Lào Cai. Ảnh: Hachi8
Trong buổi hội thảo về chương trình Năm du lịch quốc gia 2017 - Tây Bắc - Lào Cai ngày 5-6/12, ông Nguyễn Văn Tuấn, Tổng Cục trưởng Tổng cục Du lịch cho rằng nội dung cần được tổ chức trọng tâm, trọng điểm, thể hiện rõ những nét đặc sắc của phong cảnh thiên nhiên, văn hóa đặc trưng của các dân tộc thiểu số của khu vực Tây Bắc.
Ông cũng đề nghị trong quá trình triển khai Năm Du lịch quốc gia 2017 cần làm tốt công tác xã hội hóa, đảm bảo tiết kiệm, tránh phô trương lãng phí, đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội và bảo vệ môi trường.
Đây là một sự kiện du lịch lớn và uy tín nhất của Việt Nam, sẽ là cơ hội để Lào Cai và các tỉnh trong khu vực quảng bá hình ảnh về thiên nhiên, cảnh sắc và con người Tây Bắc, góp phần thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của du lịch các tỉnh Tây Bắc trong thời gian tiếp theo.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngải Thầu - điểm phượt yêu thích mùa xuân
Những biển mây trắng bồng bềnh trong nắng sớm trên cung đường lên Ngải Thầu (Bát Xát, Lào Cai) là nơi thích hợp để bạn đi phượt những ngày xuân.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

