Chất liệu nhung lên ngôi trong năm 2016
Với ưu điểm ấm áp, mềm mượt và ít nhăn, chất liệu nhung mang đến cho các quý cô nét sang trọng cổ điển.
Phi giới tính - xu hướng thời trang gây 'bão' làng mốt  /  9 xu hướng mặc 'bùng nổ' mùa Xuân Hè 2016
Trên sàn diễn quốc tế và đường phố, nhung đang thay thế cho những chất liệu ấm áp khác như da, dạ, len... để trở thành xu hướng thời trang mới nhất trong năm 2016. 
 
Vốn bị cho là chất liệu mang đến sự già dặn và chỉ thích hợp với phụ nữ trung niên trở lên, nhiều nhà mốt nổi tiếng như Luisa Beccaria đã biến tấu nhung với ren để mang đến cái nhìn trẻ trung và phóng khoáng cho các cô gái hiện đại.
 
Những gam màu hồng phấn kết hợp cùng phom dáng tối giản, ôm sát góp phần xua đi cảm giác ảm đạm cho chất liệu nhung truyền thống. 
 
Bộ suit bằng nhung của hãng Alberta Ferretti cũng thổi một làn gió mới đến các tín đồ thời trang với vẻ đẹp vừa năng động, cá tính mà cũng vừa cổ điển, quyến rũ. 
 
Cách phối chất liệu tinh tế giúp bộ trang phục trở nên gọn gàng và không có cảm giác nặng nề. 
 
Tại Việt Nam, nhà thiết kế Đặng Hải Yến là một trong những người đầu tiên lăng xê xu hướng này vào mùa thu đông 2015. 
 
Trong ảnh: ca sĩ Tóc Tiên với bộ suit được làm bằng chất liệu nhung pha trộn giữa nét cổ điển và hiện đại. 
 
Emily – chân dài người Bỉ gốc Việt - khoe streetsyle ấn tượng với bộ váy nhung xanh rêu phối cùng giày cao gót cổ điển cùng chất liệu.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

