Hung thủ chở thi thể người tình đi tự thú lĩnh án
Hơn nửa năm sau khi đoạt mạng người phụ nữ rồi lái ôtô chở xác tới công an tự thú, người đàn ông 43 tuổi bị tòa tuyên phạt 20 năm tù.
Hung thủ chở thi thể người phụ nữ đến công an tự thú
Ngày 21/4, TAND tỉnh Phú Yên tuyên phạt Trần Văn Phưởng (43 tuổi) 20 năm tù về tội Giết người, buộc bồi thường 108 triệu cho gia đình bị hại. Mức án này được đưa ra khi tòa nhận định hành vi của hung thủ gây hậu quả nghiêm trọng nhưng do bị cáo đã nhận thức hạn chế và ăn năn hối hận…
Ông Phưởng tại tòa. Ảnh: N.X
Theo cáo trạng, ông Phưởng có tình cảm với người phụ nữ tên Đỗ (40 tuổi). Chiều 2/10/2015, ông ta chạy ôtô chở người tình đến Khu du lịch Long Thủy ở TP Tuy Hòa chơi, uống bia. Lúc sau, khi đã ngà ngà say, cả hai xảy ra cãi vã, ông ta chở bà Đỗ về.
Trên đường đi, cả hai tiếp tục lớn tiếng. Bực tức, tới khu vực rừng phi lao đường Lê Duẩn, xung quanh vắng người, người đàn ông lấy búa đánh vào đầu bà Đỗ nhiều nhát, rồi siết cổ tới khi tử vong.
Gây án xong, hung thủ chở xác nạn nhân chạy vòng qua nhiều tuyến đường ở tỉnh Phú Yên tìm cách phi tang. Tuy nhiên, đến khu vực đèo Cả, Phương biết không thể chạy trốn nên mang thi thể đến công an tự thú.
Tại tòa, ông ta cho rằng đã không kiềm chế được khi thấy nạn nhân điện thoại cho vợ, dọa đòi đốt nhà chị dâu mình vì dám tiết lộ chuyện tình cảm hai người.
"Khuyên nhủ nhưng bà ấy không nghe còn lớn tiếng chửi bới, đánh tôi nên mới xảy ra cớ sự", người đàn ông nói và cho biết đã điện thoại cho vợ lẫn người thân thông báo mình giết người trước khi mang thi thể đến công an tự thú.
Án mạng do cuồng tình
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

