Thái Hòa đối đầu Huy Khánh trong phim hình sự
Hai diễn viên vào vai cha con với những cuộc chạm trán căng thẳng khi đại diện cho hai tuyến nhân vật thiện, ác của phim "Vòng tròn tội lỗi".
Thái Hòa được tạo hình nam tính trong phim 'Fan cuồng'
Trong phim mới, Huy Khánh vào vai Vĩnh Khương - một chàng trai bị mất trí nhớ từ nhỏ. Cha Vĩnh Khương là công an, do ân oán với giang hồ mà cả gia đình anh bị hãm hại. Cha mẹ Vĩnh Khương đều qua đời, bản thân anh bị mất trí nhớ, lưu lạc khắp nơi. Vĩnh Khương được Năm Hòa (Thái Hòa) - kẻ thù của gia đình nhận làm con nuôi và gieo vào đầu anh ý định trả thù chính những đồng đội của cha mình. 
Huy Khánh (giữa), Ngọc Lan (áo trắng) và Thái Hòa trong một cảnh quay.
Huy Khánh chia sẻ thời gian đầu anh khá khó khăn để diễn tả tâm lý nhân vật trong mối quan hệ phức tạp, chồng chéo. 
"Khán giả vẫn quen thuộc với tôi ở dạng vai công tử con nhà giàu, lịch lãm và đào hoa. Còn trong phim này, một mình tôi đóng hai vai thiện, ác, do vậy tâm lý cũng như biểu cảm gương mặt của nhân vật rất phức tạp. Tôi phải cố gắng hết sức để làm mới hình ảnh", nam diễn viên cho biết.
Trong vai tay sai của một trùm giang hồ khét tiếng, Thái Hòa chia sẻ anh hào hứng khi đóng vai ác. "Tôi cố gắng lột tả cái ác bằng diễn xuất ánh mắt và ngôn ngữ. Tuy nhiên, trong nhân vật của tôi vẫn có nét tưng tửng, khiến khán giả vừa ghét, vừa vui khi xem phim", Thái Hòa chia sẻ.
Ngoài Thái Hòa, Huy Khánh, phim còn có sự góp mặt của diễn viên nhí Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh - Thịnh Vinh. Em vào vai Vĩnh Khương lúc bé, khi bắt đầu bị mất trí nhớ và thất lạc gia đình. Đạo diễn Lý Khắc Lynh đánh giá cao diễn xuất của Thịnh Vinh vì giữ được những cảm xúc trong sáng khi hóa thân.
Hình ảnh của Thái Hòa và Thịnh Vinh trong phim.
Diễn viên Ngọc Lan cũng tham gia một vai thứ chính trong phim - Hồng Quân, con gái của trùm giang hồ. Hồng Quân say mê với công việc quản lý tại công ty của cha. Khi phát hiện công ty chỉ là nơi rửa tiền từ những phi vụ buôn ma túy, cô gái đau khổ, thất vọng về người đàn ông mình thần tượng. Cô cũng bị giằng xé bởi mối tình với Vĩnh Khương - người bị cha mình làm cho mất trí nhớ, mất gia đình...  
Vòng tròn tội lỗi là phim truyền hình 35 tập xoay quanh những ân oán giang hồ cũng như cuộc đấu tranh thiện - ác của nhiều thế hệ. Phim lên sóng từ ngày 3/3.
Tin khác
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Bộ phim của đạo diễn Myroslav Slaboshpytskyi khắc họa mối tình đầu thô nháp đi kèm bạo lực trong một trường học cho trẻ câm điếc.
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

