5 thiên hà ấn tượng nhất trong vũ trụ
Trong số 500 tỷ thiên hà thuộc vũ trụ, kính viễn vọng của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) đã ghi lại hình ảnh thực sự nổi bật của một số thiên hà.
Triangle II nằm trong những thiên hà nhỏ nhất, chỉ gồm khoảng 1.000 ngôi sao. Tuy nhiên, chuyển động của những ngôi sao rất nhanh, tương đương với sao ở các thiên hà khác. Theo Sputnik News, một giả thuyết mà các nhà khoa học đưa ra là thiên hà này chứa nhiều vật chất tối, trong khi có ý kiến khác cho rằng nguyên nhân là do lực hấp dẫn của những thiên hà lân cận, bao gồm dải Ngân Hà.
Thiên hà Tayna. Ảnh: NASA.
Tayna là thiên hà cổ xưa nhất và mờ nhạt nhất từng được tìm thấy. Các nhà nghiên cứu cho rằng nó hình thành chỉ sau vụ nổ Big Bang 400 triệu năm. Tên của nó có nghĩa là "sinh ra đầu tiên" trong tiếng Aymara ở Nam Mỹ.
Thiên hà Hercules A. Ảnh: NASA.
Thiên hà Hercules A rất đặc biệt vì chứa một hố đen với khối lượng lớn gấp 2,5 tỷ lần Mặt Trời. Hố đen này to hơn gấp 1.000 lần hố đen thuộc dải Ngân Hà. Nó cũng phát ra hai chùm tia plasma với bước sóng 1,5 triệu năm ánh sáng, tạo thành một trong những nguồn phát sóng vô tuyến lớn nhất trong vũ trụ.
Dải Ngân Hà. Ảnh: NASA.
Dải Ngân Hà bao gồm 70 sao lùn trắng, những ngôi sao chết có tuổi thọ gần bằng vũ trụ. Chúng là những ngôi sao đầu tiên hình thành trong dải Ngân Hà.
Thiên hà M60-UCD1. Ảnh: NASA.
Thiên hà M60-UCD1 nhỏ hơn dải Ngân Hà 50 lần nhưng lại chứa một hố đen lớn gấp 5 lần hố đen của dải Ngân Hà. Trước đây, các nhà khoa học cho rằng khối lượng của hố đen quyết định kích thước dải Ngân Hà, nhưng sự tồn tại của M60-UCD1 đã bác bỏ giả thuyết này.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

