CEO Group sẽ tăng vốn lên hơn 1.000 tỷ đồng
Tập đoàn sẽ phát hành hơn 34 triệu cổ phần cho cổ đông hiện hữu vào nửa đầu năm sau để tăng vốn. 
CEO Group được chấp thuận đầu tư dự án nhà ở xã hội
Đại hội cổ đông bất thường của Công ty cổ phần Tập đoàn C.E.O (CEO Group) vừa thông qua phương án tăng vốn điều lệ dự kiến nửa đầu  năm 2016 bằng hình thức chào bán cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu. Số lượng chứng khoán dự kiến phát hành là 34,3 triệu cổ phần, mệnh giá 10.000 đồng, theo tỷ lệ 2:1 (2 cổ phần được quyền mua thêm một cổ phần mới phát hành). Vốn điều lệ của công ty mẹ sau khi phát hành sẽ là 1.029 tỷ đồng. 
Đại hội cổ đông cũng đã thông qua việc phê duyệt dự án đầu tư Khu biệt thự cao cấp Sonasea Residences quy mô 62 ha tại Dương Tơ (Phú Quốc), gồm 783 căn, tổng mức đầu tư dự kiến 1.858 tỷ đồng.
Số vốn thu được từ đợt phát hành sẽ được sử dụng để đầu tư vào dự án này, triển khai phân kỳ 2 dự án River Silk City (Hà Nam) và hợp tác đầu tư khu căn hộ nghỉ dưỡng thuộc khu tổ hợp du lịch Sonasea Villas & Resort. 
Ông Đoàn Văn Bình - Chủ tịch HĐQT CEO Group cho biết, Sonasea Residences sẽ là một trong những dự án trọng điểm của tập đoàn vào thời gian tới.  
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

