Armenia bị tố bắn hạ trực thăng Azerbaijan
Azerbaijan hôm nay tố Armenia bắn hạ một trực thăng và làm 12 binh sĩ nước này thiệt mạng trong bối cảnh hai bên đang đụng độ dữ dội tại vùng Nagorno-Karabakh có tranh chấp.
Vị trí vùng Nagorno Karabakh. Đồ họa: BBC.
"12 quân nhân Azerbaijan hy sinh khi làm nhiệm vụ và một trực thăng bị bắn hạ bởi các lực lượng Armenia", AFP dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho biết.
Theo thông báo, Azerbaijan đã "kiểm soát điểm cao chiến lược Lala-Tepe" và "giải phóng các điểm cao gần làng Talysh, Seysulan ở vùng Karabakh".
Bộ Quốc phòng Azerbaijan cảnh báo "tấn công triệt hạ" Armenia, tuyên bố tiêu diệt "hơn 100 binh sĩ Armenia, phá hủy 6 xe tăng và 15 pháo".
Trong khi đó, Tổng thống Armenia Serzh Sargsyan nói với hội đồng an ninh quốc gia rằng 18 binh sĩ Armenia đã thiệt mạng và 35 người bị thương.
Phe ly khai được Armenia hậu thuẫn kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh của Azerbaijan trong một cuộc chiến tranh làm khoảng 30.000 người thiệt mạng. Lệnh ngừng bắn năm 1994 không thể giúp hai bên đạt được thỏa thuận hòa bình và các đợt đụng độ trên bộ cho đến nay vẫn diễn ra thường xuyên.
Azerbaijan, quốc gia giàu dầu mỏ có mức chi tiêu quân sự trong quá khứ vượt qua cả ngân sách quốc gia Armenia, nhiều lần dọa dùng vũ lực giành lại Nagorno-Karabakh nếu đàm phán thất bại. Armenia, được Nga hậu thuẫn, nói sẽ đập tan mọi đợt tấn công.
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay kêu gọi lập tức chấm dứt giao tranh ở Nagorno-Karabakh sau khi Armenia và Azerbaijan nói đụng độ bùng phát trong vùng này.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

