Trấn Thành bị 'chặt chém' trên ghế huấn luyện viên
Diễn viên hài liên tiếp bị Trường Giang, Thu Trang phản bác khi anh dành những lời hoa mỹ để kêu gọi thí sinh "Đấu trường tiếu lâm" về đội mình.
Trấn Thành gập người ngưỡng mộ Lê Thị Dần
Tập ba gameshow Đấu trường tiếu lâm lên sóng tối 26/4 với sự tham gia của tám thí sinh. Huấn luyện viên Trấn Thành tiếp tục gây chú ý khi dùng ngôn từ hoa mỹ và chiêu trò để dụ thí sinh. Tuy nhiên, trong tập này, anh bị Trường Giang, Thu Trang "lật tẩy".
Trong phần thi của Hồng Phúc, khi Trấn Thành hào hứng nói "Em cần nhiều chiêu trò trong diễn xuất...", ngay lập tức Trường Giang cắt lời: "Thôi đi, dùng từ khác đi, từ này cũ rồi". Trấn Thành ngỡ ngàng nhưng lấy lại bình tĩnh và phát huy sở trường hoạt ngôn. Nam diễn viên chỉnh lại nhận xét thành "Em cần nhiều kỹ xảo trong diễn xuất". Anh bị Thu Trang phản bác tức thì: "Đâu phải điện ảnh đâu mà dùng kỹ xảo".
Vẻ mặt của Trấn Thành khi bị Trường Giang "bóc mẽ".
Để giành thí sinh Hồng Phúc với vợ chồng Thu Trang - Tiến Luật, Trấn Thành hứa hẹn anh mở sân khấu hài và mời thí sinh này diễn chung. Tuyên bố này của nam diễn viên vấp phải sự phản ứng của Trường Giang. Ông "Mười Khó" cho rằng ngay cả diễn viên Anh Đức - bạn thân của Trấn Thành, ba tháng nay chưa có suất diễn chung nào...
Tương tự, trong phần thi của Lê Lộc - con gái diễn viên Lê Giang, Trấn Thành tiếp tục hứa hẹn tạo điều kiện hết mình cho thí sinh tỏa sáng. Thu Trang cười lớn tuyên bố với khán giả: "Ngày hôm qua tới giờ, Thành hứa với năm người về việc tỏa sáng rồi đó". Chưa chịu dừng lại, nam diễn viên hứa hẹn nấu nước Atiso cho Lê Lộc uống để giữ giọng nếu cô về đội của anh. Lúc này, khán giả dưới trường quay cười lớn khi Trường Giang tiết lộ: "Ngày xưa cũng hứa với Mai Hồ nấu Atiso, nấu hai năm, nhỏ bệnh, đi luôn"...
 
Trái với sự sôi nổi, gay cấn của bốn huấn luyện viên, các tiết mục dự thi ở tập ba không thu hút và không có thí sinh tạo điểm nhấn. Cả tám người đều nói nhanh và thoại không rõ ràng, mạch lạc.
Đấu trường tiếu lâm là gameshow mô phỏng hình thức của Giọng hát Việt. Thay vì khoe tài năng ca hát, các thí sinh phải thể hiện khiếu tấu hài trước năm huấn luyện viên. Tập 4 lên sóng tối 3/5.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

