Cơ hội 'săn' khách sạn còn phòng trống dịp Tết
Bên cạnh những khu du lịch nổi tiếng đã bị quá tải vì quá nhiều du khách, bạn có thể chọn đi Vũng Tàu, Phan Thiết là nơi vẫn còn phòng trống.
Các khách sạn 'cháy' phòng ngày Tết
Nếu bạn và gia đình đang có ý định đi du lịch mà chưa tìm được phòng, hãy nhanh chóng chọn những địa điểm và khách sạn được gợi ý sau đây. 
Vũng Tàu
Tại thành phố biển Vũng Tàu, vẫn còn 4 khách sạn còn trống phòng. Từ ngày 2 - 6 Tết, khách sạn Ngọc Hân, Thủy Vân, Minh Đăng ở ngay trung tâm thành phố, cách bãi tắm khoảng 5 - 7 phút đi bộ, nơi đây được trang bị đầy đủ tiện nghi cùng với những dịch vụ tiện ích là nơi bạn có thể tận hưởng kỳ nghỉ. 
Khách sạn Ngọc Hân mới được đưa vào sử dụng năm 2014, với quy mô 5 tầng gồm nhiều phòng nghỉ, cùng với nhiều dịch vụ tiện ích đạt chuẩn 2 sao. Mỗi loại phòng đều sở hữu một thiết kế riêng biệt với sự bài trí tinh tế.
Khách sạn Thủy Vân: cách bãi tắm 80 mét, sở hữu 27 phòng nghỉ tiện nghi với 19 phòng đơn, 7 phòng đôi và 1 phòng tập thể. Phòng ốc khang trang, đầy đủ các tiện nghi và các dịch vụ miễn phí như wifi, bãi giữ xe an toàn cho tất cả các loại xe lớn, nhỏ…
Với người dân TP HCM , Vũng Tàu là điểm đến lý tưởng. Ảnh: Panoramio
Khách sạn Minh Đăng: cách bãi tắm 30 mét với lối thiết kế trang nhã, pha trộn giữa nét cổ điển và hiện đại. Du khách có thể tận hưởng không khí biển, ngắm nhìn nhịp sống êm đềm của người dân phố biển và tận hưởng vẻ đẹp lung linh của Vũng Tàu về đêm…
Khách sạn Tân Hoàng Thân: còn phòng từ mùng 3 đến mùng 4 Tết. Khách sạn gần bãi biển, khu vực bãi sau đường Thùy Vân đi vào 50 m, một địa điểm thoáng mát, rất thuận lợi cho du khách nghỉ ngơi, thư giãn, tắm biển…
Phan Thiết, Bình Thuận
Khu nghỉ dưỡng Vinh Sương Seaside: bạn có thể đặt phòng từ mùng 5 đến mùng 6 Tết. Với tiêu chuẩn 3 sao, ngoài bãi tắm riêng với bờ cát trắng, nước sạch và trong, bên trong khuôn viên còn có một rừng dừa và rừng dương mang đến cảm giác yên bình. Vinh Sương Seaside gồm hơn 164 phòng tiện nghi được thiết kế theo nhiều kiểu dáng khác nhau nằm hoà hợp trong không gian xanh bóng cây.
Khu nghỉ dưỡng Canary Beach: còn phòng từ mùng 5 đến mùng 6 Tết. Khu này ở ngay trung tâm Mũi Né với những nhà gỗ xinh xắn với 80 phòng ngủ với các trang thiết bị tiện nghi sang trọng, cao cấp và có ban công rộng. Từ phòng của mình bạn có thể ngắm nhìn biển xanh một màu nên thơ. Không những thế, resort còn có hồ bơi để bạn thỏa sức bơi lội.
Hải Âu Mũi Né Beach Resort & Spa: còn phòng mùng 5 đến mùng 6 Tết. Nơi đây có tất cả 111 phòng với tiện nghi hiện đại như máy điều hòa, két sắt, máy pha trà và cà phê tự động. Ngoài ra nơi đây còn có hệ thống nhà hàng chuyên các món ăn đặc sắc Việt, Âu, Á, đặc sản biển
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

