Thợ xây Mỹ hai lần trúng số một triệu USD
Một người đàn ông Mỹ vừa đánh bại hai tỷ người để lần thứ hai giành giải thưởng một triệu USD của xổ số New York.
Cụ bà cho đi hơn 40 triệu USD tiền trúng số   /   Ăn mừng vì tưởng nhầm trúng số Powerball gần một tỷ USD
Theo Telegraph, ông Bruce Magistro, 48 tuổi, làm nghề thợ xây tại Long Island, bang New York, mua chiếc vé trúng giải đầu tiên vào năm 2012.
Lúc đó, vợ ông là bà Yvonne đang bị ung thư phổi và ông đã chi toàn bộ số tiền trên để chạy chữa cho bà. Ngày 11/5 cách đây hai năm, bà qua đời, và đúng hôm qua, ông nhận tấm séc trị giá một triệu USD lần thứ hai trong đời.
Con trai Matthew, 17 tuổi, cho rằng chiến thắng lần này là "ý của Chúa" và là một món quà từ người mẹ quá cố của cậu.
"Cuộc đời tôi lần này chắc chắn sẽ đổi thay", ông Magistro nói. "Lần trước, vợ bị ốm và cần tiền lo thuốc thang, tấm vé đã cho tôi cơ hội ở bên cạnh vợ mình 3 năm. Lần này, tôi sẽ đầu tư và kiếm ra nhiều tiền hơn từ nó".
Ông Magistro cho hay ông dự định dùng tiền thưởng để trả dứt nợ và nuôi 3 con. "Nó sẽ giúp tôi thanh toán tất cả các khoản nợ. Tôi sẽ không nghỉ hưu", ông nói.
Lee Park, thuộc ủy ban xổ số New York, cho hay tỷ lệ trúng giải lần đầu của ông Magistro là một trên 2,52 triệu, trong lần thứ hai là một trên 7,75 triệu. Ông Philip Protter, giáo sư về thống kê tại đại học Columbia, cho hay tỷ lệ trúng hai giải thưởng một triệu USD của Magistro là xấp xỉ một trên hai tỷ.
"Tôi hy vọng sẽ thắng lần ba", người đàn ông may mắn nói. "Bạn cứ tin đi, không biết điều gì sẽ xảy ra đâu".
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

