Các bệnh  
Cấp cứu nạn nhân vụ khủng bố Paris qua lời kể một bác sĩ
Những nạn nhân đầu tiên được chuyển đến Bệnh viện Pitié-Salpêtrière trong tình trạng bị thương rất nặng do trúng đạn, 4 người tử vong ngay.
Giáo sư Bruno Riou, Trưởng khoa Cấp cứu bệnh viện Pitié-Salpêtrière có mặt tại viện trước khi những nạn nhân đầu tiên được chuyển đến. Trao đổi với L'Express.fr, ông nói rằng quá trình cấp cứu cho người bị thương do thảm kịch 13/11 tại Paris là "khoảng thời gian khó khăn chưa từng trải qua".
Các bệnh viện hoạt động hết công suất cấp cứu người bị thương. Ảnh: Twitter.
"Chúng tôi đã tiếp nhận những bệnh nhân bị thương rất nặng. Tổng cộng 50 người được chuyển đến Pitié-Salpêtrière, trong đó 26 ca phải cấp cứu ngay", giáo sư Bruno cho biết. 4 nạn nhân đã tử vong sau khi được đưa đến bệnh viện.
Theo giáo sư, mọi bệnh nhân đều cần được phẫu thuật dù sớm hay muộn. 10-12 phòng phẫu thuật được mở cửa và hoạt động hết công suất để chăm sóc cùng lúc nhiều bệnh nhân nhất có thể. Nhờ kích hoạt "chế độ trắng", mọi bác sĩ, y tá, hộ lý đều tham gia cấp cứu. Đa số y bác sĩ chủ động đến bệnh viện trước khi được gọi, kể cả những thực tập sinh. "Chúng tôi đã có một khoảng thời gian khó khăn", giáo sư chia sẻ.
Hầu hết các trường hợp bị thương do trúng đạn. Các bác sĩ đã được đào tạo để xử lý những vết thương tương tự nhưng điều không thể ngờ đến là số lượng bệnh nhân quá đông. "Chăm sóc hơn 50 người bị thương bởi súng đạn là điều chúng tôi chưa từng trải qua", Bruno tiếp tục.
Ông nói, cấp cứu đòi hỏi sự cẩn trọng, đặc biệt là đối với những nhân viên y tế có mặt tại hiện trường. Họ vừa phải sơ tán, di chuyển bệnh nhân; vừa tự bảo vệ để bản thân không bị thương.
Gia đình người bệnh chờ đợi trong một căn phòng tại bệnh viện rồi sau đó cùng trao đổi thông tin với bác sĩ. Khi đội ngũ y tế không thể xác định danh tính của 10 bệnh nhân, chính thân nhân nạn nhân đã chủ động hỗ trợ bằng cách chụp lại ảnh các bệnh nhân còn hôn mê không thể nói chuyện rồi tìm kiếm trên mạng xã hội.
Giáo sư Bruno thông báo hiện tại không còn bệnh nhân nào trong tình trạng nguy kịch: "Tất cả đã được phẫu thuật và đang hồi sức. Về mặt y tế, tình hình đã bắt đầu dịu xuống".
6 vụ tấn công ở Paris diễn ra từ 21h20 thứ sáu ngày 13/11 đến 00h20 thứ bảy ngày 14/11 giờ địa phương đã khiến 129 người chết và 352 người bị thương, 99 người ở trong tình trạng "cực kỳ nguy hiểm".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

