Cơ hội nhận học bổng và vé máy bay từ hội thảo du học
Tham gia hội thảo, ngoài việc được tư vấn chọn ngành phù hợp, học viên còn có cơ hội được nhận học bổng và vé máy bay để đi du học.
Tại TP HCM, chương trình sẽ diễn ra vào lúc 14h-16h ngày 19/3 tại khách sạn Pullman Saigon Center (148 Trần Hưng Đạo, Nguyễn Cư Trinh, quận 1); còn ở Hà Nội diễn ra lúc 9h-11h ngày 20/3 tại khách sạn Pullman (40 Cát Linh, quận Đống Đa). Học sinh và phụ huynh có thể đăng ký tham gia miễn phí  tại đây  hoặc liên hệ hotline 0981.612.963. 
Có mặt ở hội thảo, tiến sĩ Eric Kuan - Hiệu trưởng MDIS trực tiếp tư vấn, hướng dẫn chọn ngành học phù hợp với khả năng và sở thích của từng người khi du học Singapore. Ngoài ra, những người tham gia còn có cơ hội nhận được nhiều quà tặng hấp dẫn từ ASCI và trường MDIS như các suất học bổng và vé máy bay.
Học viện MDIS được thành lập năm 1956, hiện có hàng nghìn sinh viên đến từ 82 quốc gia đang theo học. Để phục vụ nhu cầu học tập ngày càng tăng, trường không ngừng mở rộng quy mô, đầu tư thêm trang thiết bị. Ngoài hai khu học xá ở Singapore, còn có trường Đại học MDIS tại Uzbekistan và Malaysia.
Học viện MDIS, nơi theo học của hàng nghìn sinh viên đến từ 82 quốc gia khác nhau.
Ngoài ra, để nâng cao chất lượng và đa ngành học, MDIS đã liên kết với các trường đại học lớn của Australia, Pháp, Anh Quốc và Mỹ để đào tạo và cấp bằng. MDIS hiện có 8 khoa, cụ thể như sau:
Khoa Kinh doanh MDIS
Cung cấp các khóa học cử nhân và thạc sĩ ngành Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế, Marketing, Tài chính kế toán.
Khoa Quản trị du lịch và khách sạn
MDIS được bình chọn là một trong những trường đào tạo ngành du lịch và khách sạn tốt nhất Singapore. Chương trình đào tạo ngành này mang tính ứng dụng cao, tập trung nhiều. Sinh viên được thực tập có lương trong 6 tháng tại Singapore.
Khoa Truyền thông đại chúng
Được liên kết với trường đại học Đại học Oklahoma City (Mỹ) do vậy học viên sẽ được học với giảng viên của  trường. Trong suốt khóa học, các bạn sẽ được đào tạo chuyên ngành về film, sản xuất chương trình truyền hình, biên soạn chương trình cho một chuỗi lớn các vai trò như nhà sản xuất phim hay đạo diễn. Ở khoa này sinh viên có 3 tuần học trực tiếp tại Mỹ.
Khoa Thiết kế thời trang
Nhằm đáp ứng yêu cầu của ngành thời trang toàn cầu, MDIS cung cấp các khoá học cử nhân được liên kết với đại học đối tác danh tiếng Nottingham Trent, Anh quốc. Sinh viên có thể theo học cử nhân Thiết kế thời trang hoặc Cử nhân Xây dựng thương hiệu Marketing thời trang.
Khoa Công nghệ thông tin và đào tạo trực tuyến
Thành lập năm 2002, Khoa có nhiệm vụ tập trung vào việc phát triển công nghệ thông tin hiện đại về cả mặt giáo dục chuyên ngành và học thuật. Chương trình được truyền đạt tại STEL là từ trường đại học Northumbria (UK).
Khoa Kỹ thuật
Khoa kỹ thuật MDIS được trang bị xưởng kỹ thuật hiện đại, sinh viên sẽ có những giờ thực hành thực tiễn với các ngành học như chế tạo máy móc, kỹ thuật điện và điện tử hay kỹ thuật thiết kế sản phẩm.
Khoa Khoa học sức khoẻ và đời sống
MDIS liên kết với Đại học Northumbria để cấp bằng với các chuyên ngành về khoa học y sinh (sinh học tế bào y tế, sinh học ung thư và hoá sinh y tế) và công nghệ sinh học. Các sinh viên tốt nghiệp sẽ có được sự đa dạng về nghề nghiệp trong nghiên cứu và ứng dụng trong ngành công nghệ sinh học, dược phẩm, y sinh.
Khoa Tâm lý học
Đáp ứng yêu cầu ngày càng tăng của xã hội hiện đại, cuối năm 2013, MDIS đã khai trương khoa đào tạo về ngành tâm lý từ bậc cao đẳng và cử nhân. Với 10 năm hoạt động, công ty Du học Toàn cầu ASCI là đại diện của MDIS để tuyển sinh viên Việt Nam.
N.Loan
Công ty Du học Toàn cầu ASCI, tại Hà Nội, 39 Yên Lãng (78A Thái Hà Mới), quận Đống Đa. Điện thoại: 04.35381798, Hotline: 0981 612 963, Email: hn@duhoctoancau.com.
Tại Hải Phòng: 41 Trần Phú, Ngô Quyền. Điện thoại: 031.3565.666, Email: hp@duhoctoancau.com.
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

