Thưởng Tết bằng búp bê tình dục
Các nhân viên nam trẻ tuổi tại Lianlian đã nhận được búp bê tình dục, dép xỏ ngón, tương ớt truyền thống Trung Quốc và cả máy hút ẩm thay tiền thưởng Tết.
Lianlian là công ty chuyên làm ứng dụng điện thoại về tình yêu. Chủ Nhật tuần trước, họ đã tổ chức một buổi tiệc cuối năm tại Quảng Châu và tặng những món quà này cho nhân viên.
 
Wang Yuzhu - lãnh đạo Lianlian cho biết những con búp bê này đã được chuẩn bị đặc biệt cho các nhân viên nam độc thân của công ty. Do hãng này có rất nhiều người sinh vào thập niên 80 và 90.
 
Những món quà khác, như dép xỏ ngón là để họ đi lại thuận tiện khi làm việc ở Quảng Châu. Còn máy hút ẩm được tặng là vì thời tiết nơi này thường xuyên nóng ẩm.
Guangzhou Daily trích một cuộc khảo sát nhân viên văn phòng tại Quảng Châu cho thấy 11% người trả lời nhận được hiện vật thay cho tiền thưởng Tết năm nay. Nhiều công ty đã tặng nhân viên vé tàu, 2,5kg thịt, dép xỏ ngón và cả phiếu hát karaoke.
Còn với những người được thưởng tiền mặt, gần một nửa cho biết họ nhận được ít hơn 5.000 NDT (760 USD). Nhìn chung, nhân viên ít hài lòng với thưởng Tết năm nay hơn năm ngoái Khảo sát cũng chỉ ra thời gian làm việc càng dài, nhân viên càng ít hài lòng với thưởng Tết.
 
Chuyện thưởng Tết bằng những đồ vật kỳ quặc không phải hiếm tại Trung Quốc. Năm 2014, Guangming Online từng mở một cuộc khảo sát về vấn đề này. Theo đó, có người được tặng cây Bạch Quả còn non, và công ty cam kết sau 20 năm, cây này sẽ có giá 1 triệu NDT. Còn người khác thậm chí được tăng dây thừng, táo và nước tương.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

