Không có người Việt gặp nạn trong vụ khủng bố ở Bỉ
Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ cho hay không có người Việt thiệt mạng hay bị thương trong một loạt vụ tấn công khủng bố hôm qua tại Brussels, Bỉ.
Bỉ phát hiện cờ IS khi đột kích một ngôi nhà ở Brussels   /   Bỉ công bố hình ảnh mới về ba nghi phạm tấn công Brussels
Cảnh sát Bỉ đang tăng cường an ninh sau khi xảy ra các vụ tấn công liên tiếp ở thủ đô. Ảnh: Reuters
Ông Vương Thừa Phong, Đại sứ Việt Nam tại Bỉ cho biết đến đêm qua chưa nhận được thông tin nào về người Việt Nam sau khi xảy ra vụ tấn công tại sân bay Zaventem và ga tầu điện ngầm Maelbeek, theo TTXVN.
Đại sứ quán đã liên hệ với cơ quan chính quyền nước sở tại, các hội đoàn của người Việt Nam, Tổng hội người Việt Nam, Hội sinh viên Việt Nam tại Bỉ cũng như bạn bè Bỉ để nắm thông tin. Có một cán bộ ngoại giao của sứ quán đi trên chuyến tàu điện ngầm khi tới bến gần trụ sở Liên minh châu Âu (EU) thì chuyến tàu bị đánh bom nhưng cán bộ này đã may mắn thoát nạn.
Cùng với việc tiếp tục liên hệ với các cơ quan chức năng để có thêm thông tin, Đại sứ quán cũng khuyến cáo công dân Việt Nam nâng cao cảnh giác, chấp hành đúng những khuyến cáo của chính quyền Bỉ về phòng chống khủng bố. 
Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ cũng công bố hai số điện thoại đường dây nóng là 0032.485.315.965 và 0032.498.352.442 để công dân liên hệ trong trường hợp cần thiết.
Thủ đô Brussels của Bỉ sáng qua rung chuyển bởi hai vụ nổ bom ở sân bay Zaventem và một vụ nổ bom ở ga tàu điện ngầm Maelbeek, làm ít nhất 34 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương. Cảnh sát đang truy lùng một nghi phạm, trong khi Bỉ được đặt trong tình trạng cảnh báo cao nhất.
Xem nhiều nhất
người Việt Nam tấn công khủng bố Brussels Bỉ Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ điện thoại đường dây nóng
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

