Cách ly toàn bộ 2 thôn có ổ dịch bạch hầu
Toàn bộ khu vực ổ dịch bạch hầu tại xã Phước Lộc, huyện Phước Sơn, tỉnh Quảng Nam, đã được cách ly, hạn chế người ra vào. Ngành y tế sẽ tiêm văc xin phòng bệnh bạch hầu cho toàn bộ người dân xã.
Dịch bạch hầu làm chết 3 người ở Quảng Nam  /  Bệnh bạch hầu và cách phòng chống
Hai thôn 8 A, 8 B sáng nay được cách ly, hạn chế người ra vào vùng dịch. Cơ quan chức năng cũng tiến hành phun hóa chất khử trung để tiêu diệt mầm bệnh tại các hộ gia đình và khu vực môi trường xung quanh. Cục Y tế dự phòng đã lập kế hoạch tiêm văcxin phòng bệnh bạch hầu cho toàn bộ người dân xã Phước Lộc, huyện Phước Sơn. Cụ thể, trẻ dưới 12 tháng tuổi tiêm văcxin Quivaxem (phòng bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B và Hib); trẻ 1-6 tuổi tiêm văcxin DPT (phòng bạch hầu, ho gà, uốn ván); người từ 7 tuổi trở lên tiêm văcxin Td (phòng uốn ván, bạch hầu).
Theo đại diện Cục Y tế Dự phòng, từ ngày 30/6 đến ngày 15/7, địa phương này ghi nhận 13 trường hợp sốt, sưng hạch cổ, ăn uống khó, viêm họng ở độ tuổi 1-45 tuổi, trong đó 3 ca tử vong, 10 người còn lại sức khỏe đã ổn định. Các ca bệnh tập trung tại 2 thôn 8A và 8 B, hầu hết đều có quan hệ gần gũi gia đình hoặc thường xuyên có tiếp xúc gần.
Kết quả xét nghiệm đợt đầu tiên cho thấy có một bệnh nhân dương tính với bạch hầu. Trong số 3 người tử vong, một không lấy được mẫu xét nghiệm, 2 người còn lại âm tính với bạch hầu. Bộ Y tế khẳng định đây là một ổ dịch bạch hầu. Những trường hợp có các biểu hiện bệnh tương tự như bạch hầu tại khu vực này đều được xử lý như những ca bệnh bạch hầu.
Trẻ cần tiêm văcxin phối hợp Quinvaxem phòng bạch hầu, ho gà, uống ván, viêm gan B và hib. Ảnh: N.Phương.
Tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế Dự phòng, Bộ Y tế cho biết; hiện bệnh chưa được loại trừ ở nước ta, do đó người dân vẫn có thể mắc bệnh nếu chưa có miễn dịch do chưa tiêm văcxin phòng bệnh và tiếp xúc với mầm bệnh. Trước đây bệnh lưu hành khá phổ biến ở hầu hết địa phương trên cả nước. Vì thế, nhiều người lớn ở thành phố và nông thôn đã có miễn dịch, nên bệnh thường gặp ở trẻ nhỏ chưa được tiêm phòng.
“Ổ dịch lần này xảy ra ở khu vực hẻo lảnh nhất của huyện miền núi Phước Sơn, chưa có điện, đường giao thông đi lại khó khăn, gần như bị cô lập. Nhiều người lớn chưa tiếp xúc với mầm bệnh lại không được tiêm phòng nên hoàn toàn có thể mắc bệnh. Hiện bệnh không lưu hành phổ biến, nên các thuốc giải độc bạch hầu không có. Tuy nhiên thuốc kháng sinh vẫn còn có hiệu lực”, tiến sĩ Phu nói.
Bạch hầu là bệnh nhiễm khuẩn, nhiễm độc cấp tính do vi khuẩn bạch hầu gây nên. Bất cứ trường hợp nào chưa có miễn dịch, chưa tiếp xúc với mầm bệnh, chưa tiêm phòng đủ hoặc đã tiêm nhưng không sinh miễn dịch dều dễ mắc bạch hầu. Đây là bệnh nguy hiểm, tỷ lệ tử vong cao, tiến sĩ Phu khuyến cáo.
Bệnh lây truyền dễ dàng qua đường hô hấp hoặc qua tiếp xúc trực tiếp với các dịch tiết từ niêm mạc mũi họng của bệnh nhân hoặc người lành mang trùng khi ho, hắt hơi, đặc biệt trong khu vực dân cư đông đúc hoặc nơi có điều kiện vệ sinh không đảm bảo. Biểu hiện bệnh có thể từ nhẹ đến nặng, thường có giả mạc màu trắng ở tuyến hạnh nhân, hầu họng, thanh quản, mũi, có thể xuất hiện ở da, các màng niêm mạc khác như kết mạc mắt hoặc bộ phận sinh dục, trường hợp nặng có thể gây biến chứng và tử vong.
Để phòng bệnh, cần lưu ý:
- Đưa trẻ đi tiêm văcxin phối hợp phòng bệnh bạch hầu Quinvaxem hoặc DTP, Td đầy đủ, đúng lịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế.
- Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng; che miệng khi ho hoặc hắt hơi; giữ vệ sinh thân thể, mũi, họng hàng ngày; hạn chế tiếp xúc với người mắc bệnh hoặc nghi ngờ mắc bệnh.
- Đảm bảo nhà ở, nhà trẻ, lớp học thông thoáng, sạch sẽ và có đủ ánh sáng.
- Khi có dấu hiệu mắc bệnh hoặc nghi ngờ mắc bệnh bạch hầu phải được cách ly và đưa đến cơ sở y tế để được khám, điều trị kịp thời.
Bạch hầu
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

