Những điểm đến đẹp nhất Lai Châu
Ngoài đèo Ô Quy Hồ, du khách đến Lai Châu còn bị hút hồn bởi cánh đồng Mường Than xanh mướt giữa núi đồi và bản Pú Đao đẹp như tranh vẽ.
6 đặc sản Lai Châu nên thử trên đường du lịch
Lần đầu đến Lai Châu nhiều bạn có thể ngỡ ngàng với trung tâm hành chính thành phố. Công trình tọa lạc trên nền đồi cao, thoáng đãng rộng 5 ha, phía trước là Quảng trường Nhân dân và Trung tâm Hội nghị Văn hóa của tỉnh, bên cạnh là những thảm cỏ xanh và xa xa là khu dân cư được quy hoạch đồng bộ.
 
Đèo Ô Quy Hồ dài gần 50 km, trong đó 2/3 con đường thuộc địa phận huyện Tam Đường - Lai Châu, phần còn lại nằm ở phía Sa Pa - Lào Cai. Tên đèo tương truyền được đặt theo tiếng kêu da diết của một loài chim gắn liền với câu chuyện tình yêu bất thành.
 
Trên đèo Ô Quy Hồ bạn dễ dàng nhìn thấy đỉnh Chu Va thuộc xã Sơn Bình, huyện Tam Đường, Lai Châu.
 
"Nhất Thanh, nhì Lò, tam Than, tứ Tấc" là câu đúc kết của bậc tiền nhân nói về những cánh đồng mênh mông và đẹp bậc nhất miền Tây Bắc. Cánh đồng Mường Than thuộc huyện Than Uyên tọa lạc trên quốc Lộ 32 nối liền huyện Mù Cang Chải với Lai Châu.
 
Thủy điện Lai Châu là công trình trọng điểm quốc gia được khởi công xây dựng năm 2011 tại xã Nậm Hàng, huyện Mường Tè.
 
Cao nguyên Sìn Hồ là một vùng du lịch tiềm năng của tỉnh Lai Châu, được ví như Sa Pa thứ 2 của Việt Nam. Nơi đây ngoài thiên nhiên kỳ thú với những thắng cảnh nổi tiếng như núi đá Ô, động Tiên, còn có một số di tích lịch sử ở xã Lê Lợi. Đặc biệt bản Pú Đao thuộc huyện Sìn Hồ, cách thị xã Mường Lay (thị xã Lai Châu cũ, nay thuộc tỉnh Điện Biên) 13 km, được khách hàng của một hãng lữ hành Anh bầu chọn là một trong 5 điểm đến hấp dẫn nhất ở Đông Nam Á. Tuy nhiên, những hoạt động du lịch ở đây vẫn mang tính tự phát, chưa có sản phẩm và đối tượng phục vụ rõ nét.
 
Ngã ba nơi giao nhau giữa hai con sông Đà và Nậm Na. Theo người dân địa phương, một năm chỉ vài ngày là mặt trời mọc từ chính giữa chữ V rất đẹp. Khi đó, mặt trời thấp nhất so với những dãy núi xung quanh tạo thành một cảnh tượng kỳ thú.
 
Ngoài ra, Lai Châu còn rất nhiều điểm tham quan để khách du lịch có thể lựa chọn như quần thể hang động Pu Sam Cáp; mốc 17, nơi con sông Đà chảy vào đất Việt; các bản du lịch cộng đồng Nà Luồng, Hon, Vàng Pheo; thác Tác Tình; suối nước nóng Vàng Po; đỉnh Pu Ta Leng, nóc nhà thứ hai tại Đông Dương; núi Bạch Mộc Lương Tử...
Khám phá Tây Bắc
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

