Cả gia đình bị đâm khi truy đuổi tên trộm cao lớn
Đâm chết cha con ông Chuân ở tầng một, tên trộm vùng chạy tiếp tục quơ dao đâm hai người còn lại trước khi nhảy lên máy giặt phi qua tường rào.
Cả gia đình bị sát hại lúc rạng sáng
Giữa tiết trời khô lạnh, tiếng khóc từ khoảnh sân ngôi nhà hai tầng khang trang vang khắp thôn 9 xã Canh Nậu, huyện Thạch Thất (Hà Nội). Khi xe cứu thương đưa xác cha con ông Nguyễn Lương Chuân (57 tuổi) và anh Nguyễn Lương Chỉnh (27 tuổi) vào sân nhà, rất đông người dân tụ tập từ trước đó, xúm lại để khiêng và giúp gia đình lo tang lễ.
Con dâu ông Chuân ngất lịm, người con trai cả Nguyễn Lương Tuân dù bị thương ở ngực trái vừa xuất viện vẫn gắng lo hậu sự cho bố và em. Vợ ông Chuân (bà Nguyễn Thị Thân) với vết dao đâm ở vùng đùi được người thân đưa về nhìn mặt chồng con lần cuối đã khóc ngất.
Rất đông anh em họ hàng đã tới chia sẻ, giúp đỡ khi xác hai cha con ông Chuân được đưa về nhà. Ảnh: Giang Huy
Trong lúc gào thét thảm thiết, bà ân hận giá như ngăn chồng con truy đuổi trộm thì có lẽ họ đã không bị đâm chết. "Có ai khổ như con tôi không, cứ để nó lấy cái gì thì lấy có phải đỡ khổ không?", bà than.
Ngồi cạnh chăm sóc em dâu, bà Phạm Thị Canh cho biết, sáng nay sau khi được băng bó ở bệnh viện, dọc đường về nhà, bà Thân còn tỉnh táo, bình tĩnh kể lại giây phút kinh hoàng vừa trải qua.
Bà Thân nhận định do nhà không khóa cổng nên kẻ gian nhảy qua bờ rào, giẫm lên nóc máy giặt kê sát tường, lẻn vào các phòng. Ngôi nhà hai tầng của gia đình bà Thân chia làm hai khối xây vuông góc, mặt bằng mỗi khối hơn 100 m2. Tầng một là nơi sinh hoạt chung, có phòng ngủ của vợ chồng ông Chuân và vợ chồng anh Tuân. Một mình anh Chỉnh ngủ trên tầng 2.
Rạng sáng, phát hiện có người lạ đột nhập phòng mình, anh Chỉnh tri hô, chạy xuống tầng một. Bà Thân kể, bị anh Chỉnh và ông Chuân giữ chân ở tầng một, tên trộm đã vung dao đâm vào ngực Chỉnh. Khi anh Chỉnh ngồi gục ở góc nhà, kẻ đột nhập tiếp tục đâm ông Chuân rồi vùng chạy tới khu vực máy giặt. Bà Thân và anh Tuân vội giữ lại nhưng hắn quơ dao chống trả khiến hai mẹ con bị thương. "Bà ấy bảo nhận ra tên trộm có dáng cao to, vạm vỡ", bà Canh thuật lại lời bà Thân.
Kẻ thủ ác được cho là đã nhảy lên máy giặt rồi leo qua tường rào. Hắn cũng bị thương. Lúc này, anh Chỉnh lảo đảo đi ra đến giữa sân thì gục xuống, ông Chuân cố ra đi ra và cũng gục gần máy giặt. Anh Tuân bị thương nhẹ nhất đã mở cổng hô hoán hàng xóm.
Chiếc máy giặt kê sát tường rào được cho là nơi kẻ gian tấn công gia đình ông Chuân và tháo chạy. Ảnh: Giang Huy
Ông Đỗ Đăng Đĩnh (47 tuổi), người hàng xóm đầu tiên nghe tiếng kêu cứu và chạy sang, cho biết khoảng 1h, vợ chồng ông đang ngủ thì nghe tiếng kêu thất thanh “cướp, cướp, có cướp” từ nhà hàng xóm. Nhận ra tiếng anh Tuân, vợ chồng ông Đĩnh chạy ra cổng, vớ theo chiếc xẻng.
Đang định mở cổng thì ông thấy anh Tuân lao ra, chỉ tay hướng đường lớn bảo đuổi cướp. Hai chú cháu đuổi ra tới ngã ba, không thấy bóng dáng ai đành quay về.
Về đến sân nhà ông Chuân, cảnh tượng đập vào mắt khiến ông Đĩnh rợn người: bà Thân ôm anh Chỉnh gào khóc. Ở góc sân bên phải, sát bờ tường rào ông Chuân nằm bất động. “Đầu và thân ông Chuân đều bê bết máu”, ông Đĩnh nhớ lại.
Còn bà Hải, vợ ông Đĩnh, cho hay khi lại gần bà thấy anh Chỉnh bất động, người vẫn ấm nhưng hơi thở yếu ớt. Ông Chuân người chưa lạnh nhưng không thấy có dấu hiệu của sự sống.
Vợ chồng ông Đĩnh đều bần thần: "Cả nhà ông Chuân đã sinh sống ở đây lâu đời, có điều tiếng gì với dân làng đâu. Hai con trai ngoan ngoãn chăm chỉ lắm dù khu này thanh niên nghiện nhan nhản".
Chiều nay, người dân xã Canh Nậu đến chật sân nhà ông Chuân chia buồn với gia quyến. Trước cửa ngôi nhà hai tầng sơn vàng còn mới tinh, hai chiếc ban thờ, một lớn một nhỏ đặt hai bên hiên.
UBND xã Canh Nậu cho biết năm ngoái gia đình ông Chuân từng bị mất trộm nhưng tài sản không lớn.
Mới đây, công an xã đã có thông báo nhắc nhở tình trạng nhiều kẻ liều lĩnh, manh động lợi dụng đêm tối một số gia đình không khóa cổng để đột nhập lấy cắp tài sản có giá trị. Một số thanh niên hư hỏng, đua đòi ăn chơi dẫn đến nghiện ma túy.
Vụ đâm cả gia đình ở Hà Nội
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

