Các bệnh  
Món quà vĩnh cửu cuối cùng người cha qua đời dành cho con
Biến chứng bệnh tiểu đường tuýp 1 khiến Stacey mất chức năng thận cách đây hai năm. Sau thời gian dài chờ đợi người hiến tạng phù hợp, Stacey nhận quả thận giúp cô duy trì sự sống từ người cha vừa qua đời.
Thoát cảnh lọc máu cả đời nhờ quả thận được tặng  /  Ca hiến tim phổi 'thần kỳ' cứu người cách TP HCM hàng nghìn km
Stacey Knox 34 tuổi, sống tại tiểu bang Delaware, Mỹ, đã vật lộn với bệnh tiểu đường tuýp 1 khi mới lên 7. Thời gian dài bị căn bệnh dày vò, sức khỏe suy kiệt, Stacey cần được ghép thận mới duy trì sự sống.
Ngày 10/8 vừa qua, băng ca đẩy Stacey vào phòng phẫu thuật Bệnh viện Đại học Pennsylvania. Quả thận cô nhận được sau hai năm chờ đợi đến từ người cha ruột, ông Anthony Jenkins, 60 tuổi, vừa qua đời vì tai nạn giao thông.
“Chúng tôi tới bệnh viện và biết rằng bố không qua khỏi. Một nhân viên từ tổ chức Gift of Life đến chỗ Stacey và nói rằng cô ấy ở trong danh sách chờ ghép thận, còn bố cô ấy nằm trong số người tình nguyện hiến tạng sau khi qua đời. Do đó, khả năng phù hợp là rất cao”, chồng Stacey, anh Francis nhớ lại ngày định mệnh bố vợ gặp tai nạn.
Các kiểm tra cho kết quả trùng khớp, ông Anthony Jenkins hoàn thành tâm nguyện cứu con bằng một phần cơ thể mình mà trước đây đành phải bỏ ngỏ vì sức khỏe yếu.
“Sự thật rằng bố vợ tôi qua đời rất đau đớn, nhưng tôi hiểu ông thực sự rất hạnh phúc khi biết mình có thể cứu sống con gái. Ông từng tâm sự nhiều lần về cảm giác dằn vặt khi nhìn con gái đau ốm mà không thể làm được gì”, anh Francis nghẹn ngào nhớ lại trong những cảm xúc buồn vui lẫn lộn mà cả gia đình đang trải qua.
Stacey và bố, ông Anthony Jenkins khi ông còn sống. Ảnh: ABC News 6
Cuộc phẫu thuật diễn ra suôn sẻ, sức khỏe Stacey hồi phục tốt. Cô đang trong quá trình theo dõi các biểu hiện đào thải nếu có sau ghép tạng. Sau khi xuất viện, Stacey sẽ tới bệnh viện 1-2 lần mỗi tuần trong vòng một tháng để kiểm tra.
“Đây là một câu chuyện đầy cảm động, đau đớn xen lẫn niềm vui, nhưng tôi nghĩ nó là một trong những cơ hội để cha mẹ dành tặng món quà vĩnh cửu cuối cùng cho con cái. Bất cứ người làm cha làm mẹ nào cũng muốn hy sinh cho con như vậy”, bác sĩ Peter Abt, người thực hiện ca phẫu thuật, bày tỏ.
Chia sẻ với ABC News, Francis cho biết, vợ anh là một người phụ nữ “cực kỳ tốt bụng với trái tim nhân hậu”. Dù chính mình phải chiến đấu với bệnh tật đang rút dần sức lực với nhiều biến chứng, Stacey vẫn nồng hậu mở lòng giúp đỡ những người khó khăn khác.
 “Stacey nhận chăm sóc 3 người bệnh hiểm nghèo cho tới khi họ qua đời. Cô ấy là người tốt bụng và mạnh mẽ, sẵn sàng chia sẻ những gì mình có với hoàn cảnh khác”, người chồng kể lại.
“Cô ấy làm tất cả điều đó dù mình mang căn bệnh tiểu đường và nhiều biến chứng như thiếu máu. Vì thiếu máu, thể trạng cô ấy khá yếu và luôn cảm thấy lạnh dù nhiệt độ ngoài trời hơn 30 độ C. Có lần Stacey đã bị bỏng độ 3 khi dùng máy sấy để sưởi ấm”, anh nói.
Tấm lòng nhân hậu của Stacey có lẽ được thừa hưởng chính từ người cha luôn hết lòng vì người khác. Sau khi qua đời, ngoài quả thận tặng con, ông Anthony còn hiến da, gan và quả thận còn lại cho những người bệnh đang chờ mong được cấy ghép mỗi ngày. Riêng trái tim ấm áp của ông dành tặng cho nghiên cứu khoa học.
Hiến tạng
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

