Chỉ số giá tiêu dùng tại Hà Nội giảm tốc
Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của thành phố tăng 0,04% trong tháng 11, thấp hơn mức tăng 0,12% của tháng trước.
Hà Nội muốn tăng gấp đôi trần giá thuê sạp chợ Đồng Xuân
Nguyên nhân chính khiến chỉ số giá giảm tốc trong tháng này là do giá các nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống, giao thông và bưu chính viễn thông đều giảm 0,04-0,42%.
Trong tháng, nguồn cung lương thực dồi dào cộng với giá xăng dầu giảm liên tiếp vào ngày 19/10 và 3/11 đã tác động mạnh lên rổ hàng hóa tính CPI. Tuy nhiên, do một số hàng hóa tăng nhẹ so với tháng trước như giáo dục, đồ uống và thuốc lá, thuốc và dịch vụ y tế, thiết bị đồ dùng gia đình, nên chỉ số giá Hà Nội tránh được tháng tăng âm.
Giá vàng trên thị trường thủ đô tháng này tăng 0,1% so tháng trước, bán ra phổ biến ở mức 31,36 triệu đồng một lượng. Giá đôla Mỹ của các ngân hàng giảm 0,38%, bán ra ở mức bình quân 22.371 đồng một đôla.
Tính từ đầu năm, chỉ số giá trên địa bàn tăng 1%, cách xa giới hạn 5% được thành phố đề ra từ đầu năm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

