Độc giả Việt thăm mộ 'cha đẻ Doraemon' gây xúc động
Nhật ký bằng video về chuyến thăm mộ tác giả truyện tranh lừng danh châu Á của độc giả Lê Võ Tiền Giang thu hút sự chú ý của người yêu sách.
Tập cuối Doraemon phát hành tại Việt Nam  /  Doraemon trình chiếu phim điện ảnh thứ 35 tại Việt Nam
Anh Lê Võ Tiền Giang, sinh năm 1985, chia sẻ video đặc biệt về chuyến thăm mộ nhà văn kiêm họa sĩ truyện tranh Fujiko F. Fujio cuối tháng 3 vừa qua. Tiền Giang cho biết anh làm video này để vừa giữ làm kỷ niệm vừa chia sẻ với bạn bè, đồng thời giúp những người muốn thăm biết địa điểm mộ tác giả Nhật.
Video chuyến thăm mộ họa sĩ Fujiko F. Fujio của Lê Võ Tiền Giang
Đoạn phim bắt đầu bằng hành trình anh đi tàu điện ngầm từ ga Tokyo ra khu vực ngoại ô - quận Tsudayama - rồi đi bộ vào nghĩa trang nơi an nghỉ của họa sĩ nổi tiếng. Trong khi thưởng thức sắc hoa anh đào mùa xuân, Tiền Giang chia sẻ về tình cảm của mình với nhà văn gây ảnh hưởng. Anh cũng bỏ tiền vào miệng tượng Doreamon trước mộ, như tập tục của người Nhật, để cầu nguyện sự lành.
Anh Tiền Giang bày tỏ: "Từ lâu tôi đã ấp ủ dự định sang thăm mộ nhà văn Fujiko F. Fujio. Truyện tranh Doraemon ảnh hưởng rất lớn với tôi hồi nhỏ. Lúc tôi bảy tuổi và còn chưa nhớ mặt chữ, tôi đọc Doraemon. Tôi mê truyện tới nỗi có lần đọc lén trong lớp và bị cô giáo phạt, thu sách. Những câu chuyện trong Doraemon cho tôi nhiều kiến thức ngoài sách vở và khơi gợi trí tưởng tượng của tôi".
Anh Lê Võ Tiền Giang trước mộ họa sĩ Fujiko F. Fujio.
Người hâm mộ 31 tuổi, sống ở TP HCM, chia sẻ rằng Doreamon nói riêng và truyện tranh nói chung khuyến khích mơ ước trở thành họa sĩ của anh. "Hiện tại tôi làm thiết kế game, nhiều thứ từ Doraemon cũng là một phần nền tảng kiến thức cho công việc của tôi, ví như cách xây dựng nhân vật, cài đặt và mở các nút truyện, cách xây dựng bối cảnh cho các game phiêu lưu".
Sau khi anh Tiền Giang chia sẻ lên trang cá nhân, đoạn phim nhận được đồng cảm của hàng nghìn người yêu sách. Họ bày tỏ sự cảm động khi xem video và chia sẻ lại trên mạng xã hội. "Xúc động quá, cảm ơn bạn đã làm video này. Chuyến đi thật thú vị", nhiều người viết.
Fan Việt Doraemon Độc giả Việt Doraemon Mộ Fujiko Fujio Tác giả Fujiko Fujio Doraemon Truyện Doraemon Video thăm mộ Fujiko Fujio Video Doraemon
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

