Mỹ thắt chặt kiểm tra visa sau khủng bố
Mỹ tăng cường kiểm tra hộ chiếu đối với cả khách du lịch trong danh sách miễn visa, cảnh giác cao độ trước nguy cơ khủng bố rình rập.
Nga hướng công dân du lịch Việt Nam thay thế Thổ Nhĩ Kỳ   /   Nga dừng miễn visa cho công dân Thổ Nhĩ Kỳ
Sau các vụ khủng bố ở Paris, Mỹ đã có động thái tức thời nhằm thắt chặt an ninh. Quá trình kiểm tra nhận dạng du khách vào Mỹ có thêm bước quét danh sách các nước từng đến. Bước quét này sẽ giúp cơ quan chức năng Mỹ tập trung vào các cá nhân từng đến những địa danh là "nơi trú ẩn an toàn của khủng bố", tránh không cho những người có khả năng liên quan tới các phần tử cực đoan nhập cảnh vào Mỹ.
Đồng thời, Mỹ bắt đầu chia sẻ thông tin mạnh mẽ hơn với các nước đối tác trong nỗ lực nhằm xác định nơi trú ẩn của các phần tử khủng bố và những mối đe dọa trên phạm vi toàn cầu.
Mỹ tăng cường công tác kiểm tra nhận dạng du khách nhằm ngăn chặn nguy cơ khủng bố.
Hiện tại, du khách đến từ 38 quốc gia đang được miễn visa khi vào Mỹ theo chương trình Visa Waiver, nhằm tạo thuận lợi cho việc đi lại giữa các nước ổn định về chính trị. Tuy nhiên, một trong những quy định khác đang được xem xét là yêu cầu thông tin sinh trắc học trên hộ chiếu đến từ các nước trong chương trình Visa Waiver, nhằm ngăn chặn khủng bố, những kẻ thường du hành bằng hộ chiếu bị mất hoặc đánh cắp.
Việc này sẽ giúp hải quan không chỉ nhận dạng du khách bằng ảnh và tên mà còn bằng vân tay và biểu hiện khuôn mặt, những dấu hiệu khó có thể làm giả. Trong danh sách ưu tiên của các nhà lập pháp còn đề nghị tăng tiền phạt từ 5.000 USD lên 50.000 USD đối với các hãng hàng không không xác minh được thông tin hộ chiếu của khách.
Với những du khách nội địa, tác động từ mối đe dọa khủng bố ít hơn. Nhưng chính phủ Mỹ cũng đang nỗ lực hơn trong việc khuyến khích người dân nước này đăng ký hộ chiếu tham gia các chương trình Trusted Traveler (chương trình của cơ quan Hải quan và Bảo vệ Biên giới Mỹ) như Global Entry. Những chương trình này buộc hộ chiếu cá nhân phải đáp ứng các yêu cầu kiểm tra an ninh chính xác nhất như sinh trắc học. Khi có hộ chiếu đủ điều kiện tham gia chương trình trên, du khách sẽ có tên trong danh sách những người có nguy cơ gây hại thấp, được giải quyết nhanh thủ tục hải quan khi nhập cảnh.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

