Cuộc sống xa xỉ của giới trẻ nhà giàu trong dịp nghỉ lễ
Rich Kids of Instagram là một tài khoản nổi tiếng trên mạng xã hội, chuyên cập nhật những bức hình về cuộc sống giàu có của những người trẻ tuổi.
Những kiểu du lịch mạo hiểm của giới nhà giàu   /   '50 sắc thái' của giới nhà giàu và sao khi đi du lịch
Các cô cậu tầng lớp thượng lưu luôn cố chứng tỏ sự giàu có của mình trên tài khoản chung Instagram. Do đó, dịp nghỉ lễ là cơ hội hoàn hảo cho họ thể hiện đẳng cấp và sự sành điệu của mình. Một vài người trong đó quyết định nghỉ dưỡng tại nhà. Ảnh: f169bbs
Tiffany Trump, con gái tỷ phú - ứng cử viên Tổng thống Mỹ Donald Trump tạo dáng với hàng loạt món quà bên dưới. Ảnh: Detroitnewstime
Trong khi đó, một thành viên khác của tài khoản Rich Kids of Instagram Clarisse La Fleur quyết định đặt du thuyền nghỉ dưỡng trên Thái Bình Dương trước khi cập bến tại Australia. Ảnh: Detroitnewstime
Zach Rothman, con trai của ông chủ chuỗi nhà hàng nức tiếng California, Harold and Wendi Rothman, hoàn toàn tách biệt với sự hỗn loạn ở sân bay trong dịp nghỉ lễ bằng cách sử dụng phi cơ riêng để tới Las Vegas. Ảnh: Detroitnewstime
Nicky Kaufman đảm bảo mang đủ 8 chai rượu vang đắt tiền trong kỳ nghỉ dưỡng tới Bahamas, chụp cạnh chiếc túi xách Fendi hàng hiệu. Ảnh: Detroitnewstime
Chiếc phi cơ dành riêng cho Alison Tong, 19 tuổi, chuyên để đưa cô tới bất cứ nơi nào cô muốn. Ảnh: Detroitnewstime.
Anh chàng tự xưng Lord Ryan đã dành kỳ nghỉ của mình tại khách sạn sang trọng Four Seasons Hotel George V ở Paris, nơi giá phòng rẻ nhất cũng vào khoảng hơn 2.500 USD/đêm. Ảnh: Detroitnewstime
Thiếu gia đến từ Đài Loan giữ ấm cơ thể bằng chiếc chăn Hermes, bên cạnh là hàng chục hộp quà cùng hiệu. Ảnh: Detroitnewstime
Richard Muljadi, có mẹ là Kartini - một trong những phụ nữ giàu nhất Indonesia khoe bộ sưu tập đồng hồ đắt tiền với bạn bè. Ảnh: Detroitnewstime
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

