Nghĩa địa tàu cổ đại ở Địa Trung Hải
Xác những con tàu hàng nghìn năm tuổi nằm rải rác khắp mọi nơi ở nghĩa địa tàu đắm mới được phát hiện tại vùng biển Aegea gần Hy Lạp.
Kho báu hơn 150 triệu USD trên con tàu đắm   /   Cuộc chiến sinh tồn của thủy thủ tàu chìm ở Bắc Cực
IB Times hôm qua đưa tin, các nhà khảo cổ học phát hiện xác 22 con tàu cổ đại bị đắm nằm gần nhau ở phía đông biển Aegea thuộc Địa Trung Hải. Những con tàu được tìm thấy giữa 13 hòn đảo, trong phạm vi 44 km2. Một số có niên đại 2.500 năm và quá nửa có nguồn gốc từ đế chế La Mã cổ đại, bị đắm trong khoảng năm 300 - 600.
Các nhà khảo cổ học thuộc đoàn khai quật Hy Lạp - Mỹ cho biết trường hợp tìm thấy nhiều con tàu đắm ở gần nhau bên dưới những hòn đảo rất hiếm. Các phát hiện chỉ ra lộ trình giao thương trong lịch sử qua biển Hắc Hải và biển Aegea, giữa đảo Cyprus, khu vực phía đông Địa Trung Hải và Hy Lạp. "Điều khiến chúng tôi kinh ngạc không chỉ là số lượng tàu đắm mà còn ở sự phong phú của hàng hóa", George Koutsouflakis, người chỉ đạo đội khảo cổ Hy Lạp, cho biết.
"Việc nhiều xác tàu đắm tập trung ở một nơi chưa hề có tiền lệ trước đây. Số tàu đắm ở Fourni, một hòn đảo không có những thành phố lớn hay cảng biển, cho thấy vai trò định hướng của nó cũng như những mối nguy hiểm ở phía đông biển Aegea", IB Times dẫn lời Peter Campbell, giám đốc dự án của Tổ chức nghiên cứu khảo cổ RPM Nautical Foundation ở Mỹ.
Bằng phương pháp quan trắc, các nhà khảo cổ học có thể lập bản đồ 3D nghĩa địa tàu đắm dưới nước. Đồ tạo tác trục vớt từ tàu đang được nhóm nghiên cứu phân tích.
"Trung bình mỗi đợt khảo sát, chúng tôi thường chỉ tìm thấy nhiều nhất 4 hoặc 5 tàu đắm mỗi mùa. Chúng tôi hy vọng có một mùa tìm kiếm thành công, nhưng chưa ai chuẩn bị tinh thần cho điều này. Xác tàu đắm có ở khắp mọi nơi", Koutsouflakis chia sẻ.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

