Nhập khẩu thép gần 3 tỷ USD
Trong khi lượng thép xuất khẩu giảm thì hàng từ Trung Quốc vào Việt Nam lại tăng mạnh khiến sản phẩm trong nước đang phải chịu sức ép lớn.
Phôi thép Trung Quốc bị nghi gian lận
Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA) cho biết, 9 tháng đầu năm sản xuất và bán hàng sản phẩm thép các loại tiếp tục đạt mức tăng trưởng khá.
Cụ thể, sản xuất các sản phẩm  thép của các doanh nghiệp thành viên VSA , 9 tháng đạt 10,2 triệu tấn, tăng 17,6% so với cùng kỳ.
Song song với sản xuất, tiêu thụ các sản phẩm thép 9 tháng cũng đi lên khi đạt 8,4 triệu tấn, tăng 7,6% so với cùng kỳ.
Trong khi sản xuất và tiêu thụ thép đều tăng khá thì xuất khẩu thép tiếp tục giảm 1,1% so với cùng kỳ năm trước, đạt 1,348 triệu tấn. Ngược lại, kim ngạch nhập khẩu có dấu hiệu tăng đột biến. 
Tính đến hết tháng 9, tổng trị giá nhập khẩu nhóm hàng này là gần 3 tỷ USD, tăng 36,3% so với cùng kỳ 2014, chủ yếu từ Trung Quốc 1,05 tỷ USD, tăng 49,6%; từ Hàn Quốc hơn 836 triệu USD tăng 80,7%… Đáng chú ý, chỉ trong vòng 9 tháng đầu năm, lượng phôi thép nhập khẩu về Việt Nam đã lên tới 1,135 triệu tấn, tăng 290% so với cùng kỳ, trong đó phôi thép Trung Quốc chiếm tới trên 75%.
Theo VSA, sức ép cạnh tranh ngày càng gia tăng đối với ngành thép, đặc biệt khi nguồn cung thép Trung Quốc giá rẻ tràn vào Việt Nam. Trong khi đó, nội lực của công ty thép Việt Nam còn hạn chế, năng lực công nghệ, tài chính kém…
Do đó, để vượt qua khó khăn, doanh nghiệp trong nước cần tiết kiệm chi phí sản xuất, giảm giá thành, nâng cao khả năng cạnh tranh của sản phẩm, khả năng cung ứng, dịch vụ sau bán hàng. Còn về phía Nhà nước, hiệp hội cũng mong muốn Chính phủ cần có chính sách thông thoáng hơn trong thu các loại thuế. Có như vậy, giá thành sản phẩm thép trong nước mới tránh bị đội lên cao.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

