3 phụ nữ môi giới gái quê lấy chồng Trung Quốc lĩnh án
Mỗi phi vụ môi giới tuyển vợ thành công, các phụ nữ ở Sóc Trăng được người đàn ông Trung Quốc trả tiền hoa hồng từ 5 - 10 triệu đồng.
TAND tỉnh Sóc Trăng ngày 25/1 xử sơ thẩm, tuyên phạt Trần Thị Nít (29 tuổi), Lý Thị Sà Phên (43 tuổi) Dường Cá Vấy (33 tuổi) từ 5 -7 năm tù về hành vi Mua bán người.
Nít lĩnh 7 năm tù. Ảnh: Phúc Hưng
Theo cáo trạng, năm 2014 Jiang Zu Huang (quốc tịch Trung Quốc) sang Việt Nam thuê Vấy và Nít làm phiên dịch tiếng Hoa và tiếng Khmer. 
Người đàn ông này sau đó đặt vấn đề với hai phụ nữ Việt tìm giúp các cô gái quê để đưa sang Trung Quốc gả chồng. Ông ta hứa mỗi phi vụ thành công sẽ cho Vấy 5 triệu đồng, Nít 10 triệu đồng.
Nít về quê Sóc Trăng nhờ Phên tìm người cho mình, hứa sẽ trả tiền hoa hồng. Tháng 6/2014, Phên giới thiệu người cháu họ cho Nít. Cô gái này được Nít đưa đến cho Zu Huang "xem mắt". 
Hai tháng sau, Phên giới thiệu tiếp 4 cô gái khác cho Nít. Dù được Zu Huang "chọn vợ" nhưng đến phút chót, 4 cô này đã không đồng ý xuất ngoại.
Thời gian sau, Trần Thị Uyên (được xác định không phạm tội) vì muốn em gái lấy chồng ngoại nên giới thiệu cho Nít. Khi nạn nhân được đưa ra sân bay, Zu Huang trả cho Nít 15 triệu đồng, Uyên 20 triệu và Vấy một triệu đồng. Nít sau đó đưa Phên 2 triệu đồng.
Tại Trung Quốc, hai cô gái bị Zu Huang bán cho những người đàn ông khác với giá 220 triệu đồng. Bị hành hạ, cả hai đã tìm cách trốn về nước và đến công an trình báo hành vi buôn người của Nít cùng đồng phạm.
Nhà chức trách xác định Zu Huang không có mặt tại Việt Nam nên khi nào bắt được sẽ xử lý sau.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

