Tại sao iPad không cài sẵn ứng dụng Máy tính
Trong khi Máy tính (Calculator) là phần mềm mặc định trên iPhone, với máy tính bảng, Apple lại không trang bị ứng dụng này.
Theo Cultofmac, tài khoản Twitter Tangoshukudai, người tự xưng là cựu nhân viên của Apple, đã đưa ra lời giải thích khá thỏa đáng cho thắc mắc: ứng dụng Máy tính trên iPhone thì có, trên iPad lại không. Và nguyên nhân của vấn đề này có liên quan đến Steve Jobs, cố CEO Apple.
iPad mặc định không có ứng dụng Máy tính mà người dùng phải cài thêm. Ảnh: iMore.
"Đây là một câu chuyện đầy thú vị", Tangoshukudai viết. "Khi nguyên mẫu iPad được tạo ra, họ đã chuyển ứng dụng Máy tính từ iPhone qua và chỉ kéo dài để phù hợp với kích cỡ màn hình lớn. Việc này được định hình từ thời sơ khai và đội ngũ phát triển vẫn nghĩ các phần mềm sẽ được làm như thế".
Tuy nhiên, một tháng trước khi iPad được phát hành chính thức, mọi thứ đã thay đổi. Steve Jobs đã gọi Scott Forstall, người từng giữ chức Phó chủ tịch phụ trách iOS, và nói rằng ứng dụng Máy tính trên màn hình lớn trông thật kinh khủng.
"Đây là những gì chúng ta sẽ mang đến cho khách hàng?", cố CEO Apple chỉ tay vào phần mềm Calculator và hỏi. "Không, loại bỏ nó đi. Chúng ta không thể xuất xưởng sản phẩm như vậy được". Sau đó, Scott Forstall đã cố gắng thuyết phục Steve Jobs giữ ứng dụng này lại nhưng không thành.
Scott cùng đội của mình đã xây dựng ứng dụng Máy tính mới. Tuy nhiên, một tháng không đủ để nhóm hoàn thành, nên phần mềm này đã bị loại bỏ trên iPad. Kể từ đó, không còn ai nhớ tới việc máy tính bảng của Apple thiếu ứng dụng Calculator.
Đây không phải lần đầu Steve Jobs tham gia vào việc phát triển ứng dụng Máy tính trên các sản phẩm của Apple. Thời kỳ mới xây dựng hệ điều hành Macintosh, Steve liên tục chỉ trích kỹ sư Chris Espinosa với các bản thử nghiệm, cho đến khi ông đưa ra được phần mềm Máy tính hoàn chỉnh. Espinosa "bực dọc" nên đã đặt tên chương trình này là "Steve Jobs Roll Your Own Calculator Construction Set".
Cố CEO Apple đã làm việc với ứng dụng trong khoảng 10 phút rồi đưa ra thiết kế theo đúng ý ông. Và phần mềm này đã được sử dụng làm tiêu chuẩn trên các máy tính Mac trong 15 năm tiếp theo.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

