Săn nhà phố làm căn hộ dịch vụ mini
Bỏ ra 25,5 tỷ đồng đầu tư mảnh đất mặt tiền đường Nguyễn Văn Mai, quận 1, TP HCM và xây khu căn hộ dịch vụ nhỏ, ông Thanh khai thác cho thuê đạt doanh thu 1,4 tỷ đồng mỗi năm.
Căn hộ dịch vụ cao cấp rục rịch tăng giá
Ông Thanh chia sẻ từng trăn trở, băn khoăn rất lâu nên làm gì để vừa đảm bảo giữ giá trị tài sản lâu dài vừa có khoản thu nhập định kỳ cho dòng vốn vài chục tỷ đồng. Cuối cùng, nhờ tìm được đối tác khai thác thị trường ngách là căn hộ dịch vụ diện tích nhỏ cho lao động nước ngoài thu nhập 3.000 USD một tháng trở xuống, ông đã mạnh dạn đầu tư.
Mảnh đất được chọn có diện tích gần 165m2, nằm ở mặt tiền đường Nguyễn Văn Mai, quận 1, TP HCM. Giá trị đất khoảng 17 tỷ đồng, cộng thêm 8,5 tỷ đồng xây dựng hoàn thiện nâng tổng mức đầu tư lên 25,5 tỷ đồng. Căn nhà phố 7 tầng với một hầm, trệt và lửng có mặt tiền khá rộng (9,5m), dễ nhận biết và thuận tiện di chuyển.
Chủ nhà bố trí 3 loại phòng dành cho người độc thân và gia đình nhỏ. Căn một phòng ngủ rộng 30m2, giá thuê 450-600 USD mỗi căn một tháng tùy loại có ban công hay không. Riêng căn hai phòng ngủ rộng 62m2 giá thuê 850 USD một căn. Để nâng cấp ngôi nhà mặt phố này thành căn hộ dịch vụ mini, ông Thanh cho lắp đặt thang máy, cung cấp dịch vụ lau dọn 2 lần một tuần, bố trí khu giặt ủi riêng và dịch vụ đi kèm nếu khách có nhu cầu, sân BBQ cùng bảo vệ 24 giờ mỗi ngày xuyên suốt 7 ngày trong tuần.
Nhà đầu tư này cho hay, thời gian đầu khai thác cho thuê, doanh thu đã trừ chi phí đạt 100 triệu đồng mỗi tháng nhưng bước sang năm 2015, công suất khai thác tăng lên đáng kể, đạt 120 triệu đồng và cán mốc 1,4 tỷ đồng một năm. 95% khách thuê căn hộ dịch vụ mini này là người nước ngoài gồm giáo viên ngoại ngữ, lập trình viên được công ty Việt Nam thuê, chuyên viên tư vấn cho các dự án trong thời gian ngắn và trung hạn... 
Một căn nhà phố thuộc khu trung tâm TP HCM đang được khai thác cho thuê theo mô hình căn hộ dịch vụ mini. Ảnh: Vũ Lê
Hiện nay tỷ suất lợi nhuận đạt 5,6% năm, mục tiêu doanh thu ổn định và tích lũy tài sản bền vững đều tạm ổn. "Với căn nhà mặt phố ở trung tâm TP HCM ngoài việc khai thác theo mô hình căn hộ dịch vụ nhỏ còn có thể yên tâm về khả năng tăng giá trị trong tương lai", ông Thanh nói.
Cách khu căn hộ dịch vụ mi ni của ông Thanh không xa, một nhà đầu tư khác cũng đã nhập cuộc phát triển mô hình bất động sản tiêu dùng này. Bà Hồng mua một căn nhà mặt tiền cũ 4 tầng có diện tích đất 158m2, nâng cấp cải tạo được 8 căn hộ studio nhỏ gọn (40-65 m2) với tổng vốn đầu tư 15,5 tỷ đồng. Cũng vận hành khai thác căn nhà phố này theo mô hình căn hộ dịch vụ mini với đầy đủ tiện nghi, giá thuê cuối quý IV/2015 đạt 450-700 USD một căn mỗi tháng. Khoán cho một đơn vị quản lý khai thác, sau khi trừ đi các chi phí, nhà đầu tư thu về xấp xỉ 400 triệu đồng một năm.
Trả lời câu hỏi bỏ ra tiền chẵn thu về bạc lẻ có đáng hay không, bà Hồng giải thích, lợi nhuận tuy chưa đến 3,5% một năm là rất khiêm tốn nhưng bà hài lòng đặt cược vào suất đầu tư này. Bởi lẽ, căn nhà phố tuy đã cũ nhưng vẫn có thể tận dụng khai thác được 10 năm nữa, dòng tiền vì thế có thể tăng thêm được 4 tỷ đồng.
Khai thác căn hộ dịch vụ mini là lựa chọn hợp lý trong trung hạn vì hiện nay làn sóng người nước ngoài đổ sang Việt Nam làm việc đang tăng lên. Các chuyên viên cấp cao ở căn hộ hạng sang thì những lao động chuyên môn ở cấp bậc thấp hơn chuộng thuê căn hộ dịch vụ mini. "Tuy nhiên, mục tiêu dài hạn của tôi nằm ở khu đất mặt tiền quận 1 vì nó hứa hẹn mang lại nhiều cơ hội đầu tư mới trong tương lai, đây mới là giá trị cốt lõi", bà Hồng nói.
Một dự án căn hộ dịch vụ mi ni cho khách nước ngoài thuê tại TP HCM. Ảnh: Vũ Lê
Nhận định về xu hướng săn nhà phố mặt tiền để kinh doanh mô hình căn hộ dịch vụ mini, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Tư vấn Đầu tư Phú Vinh, Phan Công Chánh đánh giá: "Đây là một hình thức đầu tư kép: tích lũy tài sản và khai thác bất động sản tiêu dùng, đánh trúng vào nhu cầu mới phát sinh của thị trường trong 3 năm nay".
Chuyên gia này giải thích, nắm bắt được làn sóng di cư tìm việc của người lao động nước ngoài tầm trung, đa phần đến từ các nước đang khủng hoảng kinh tế, những nhà đầu tư bất động sản tiêu dùng tại Việt Nam đã cho ra đời căn hộ dịch vụ mini. Dòng sản phẩm mới này được cải tạo, phát triển từ các căn nhà phố quy mô nhỏ hoặc trung bình. Giá thuê vì vậy chỉ bằng một nửa những dự án căn hộ dịch vụ đẳng cấp, do các thương hiệu lớn quản lý và khá vừa túi tiền đối với nhóm lao động nước ngoài có thu nhập 2.500-3.000 USD một tháng.
Theo dữ liệu khảo sát của Công ty Phú Vinh, đối tượng thuê các căn hộ dịch vụ kiểu này có hơn 50% đến từ những giáo viên dạy ngoại ngữ cho các trung tâm tiếng Anh tại TP HCM. 25% đến từ những chuyên viên phần mềm làm việc theo dự án, hỗ trợ kỹ thuật cho các cổng thông tin mua sắm trực tuyến, nghiên cứu khảo sát thị trường, hành vi người tiêu dùng đang phát triển mạnh mẽ tại Việt Nam. 25% còn lại rơi vào nhóm kỹ sư, chuyên viên tư vấn chuyên ngành cho những công ty trong nước đang mở rộng quy mô kinh doanh.
Ông Chánh cho rằng hiện nay thị trường săn nhà phố đầu tư căn hộ dịch vụ mini đều do những đại gia trường vốn cầm trịch. Dòng tiền tối thiểu ở mức 1-3 triệu USD, đủ sức thâu tóm những căn nhà phố quy mô vừa phải ở rìa quận 1 hoặc ngay trung tâm quận 3, Phú Nhuận, tiện di chuyển trong nội đô Sài Gòn. "Tiềm năng của căn hộ dịch vụ mini có thể sẽ tăng lên trong bối cảnh Việt Nam hội nhập sâu rộng", ông đánh giá.
Quan điểm của ông Chánh, đầu tư căn hộ dịch vụ mini có thể xem là kênh khá an toàn nhưng không hẳn là đơn giản. Một trong những kỹ năng cơ bản là lựa chọn căn nhà phố có vị trí gần trung tâm nhưng phải thuộc khu vực có người nước ngoài làm việc và sinh sống. Cộng đồng người nước ngoài thường dịch chuyển theo nhóm, họ đi đến đâu các dịch vụ phát sinh cũng ăn theo đến đó. Vì vậy, cần đặc biệt lưu ý đặc tính này để dễ dàng khai thác, vận hành căn hộ dịch vụ này.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

