Khủng bố Paris châm ngòi bán tháo cổ phiếu châu Á
Thị trường Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Australia sáng nay đều đi xuống do tâm lý ngại rủi ro của nhà đầu tư.
Giá vàng tăng vọt vì vụ khủng bố Paris  /  Nhật Bản lại suy thoái
Từ sau các vụ tấn công tại Paris (Pháp) thứ Sáu tuần trước, giới phân tích đã lên tiếng cảnh báo việc này sẽ có ảnh hưởng "mạnh và ngắn hạn" lên thị trường chứng khoán. "Còn trong dài hạn, nó sẽ tác động lên chính trị nhiều hơn", Evan Lucas – chiến lược gia tại IG Markets nhận định.
Mở phiên giao dịch đầu tuần, chỉ số MSCI châu Á – Thái Bình Dương giảm 1,58% lúc 10h20 (giờ Hà Nội). Shanghai Composite trên sàn chứng khoán Trung Quốc mất 0,1%. Shenzen Composite tại Thâm Quyến tăng 0,8%. Trong khi đó, Hang Seng Index (Hong Kong,Trung Quốc) mất 1,4%, xuống đáy gần 6 tuần.
Chứng khoán thế giới được dự báo sẽ giảm trong ngắn hạn. Ảnh: Bloomberg
Tại thị trường chứng khoán lớn nhất châu Á, chỉ số Nikkei 225 (Nhật Bản) xuống thấp nhất trong vòng một tuần, với mức giảm 0,97%. Ngoài vụ khủng bố tại Paris, nhà đầu tư còn lo ngại khi số liệu GDP công bố sáng nay cho thấy nền kinh tế lớn thứ 3 thế giới lại rơi vào suy thoái.
S&P ASX 200 của Australia mất 0,7%, sau khi tăng nhẹ đầu phiên do cổ phiếu các công ty liên quan đến vàng và dầu đi lên. Còn tại Hàn Quốc, chỉ số Kospi chạm đáy 2 tháng với mức giảm gần 1,1%.
Chứng khoán châu Âu cũng được dự báo khó tránh khỏi xu hướng chung này. Chỉ số FTSE trên sàn London có thể mất 1,8% ngay khi mở cửa, Dax (Đức) được dự báo giảm 2% và CAC 40 (Pháp) có thể mất 3,7%, theo IG.
"Các vụ tấn công có thể gây ảnh hưởng lớn, do nhà đầu tư bán tháo cổ phiếu khi thị trường mở cửa. Dow Jones (Mỹ) có thể mất khoảng 100 điểm, còn S&P hụt 10-15 điểm. Thị trường có thể sẽ còn tồn tệ hơn nữa nếu nhà đầu tư lo sợ", Todd Horwitz - chiến lược gia tại Bubbatrading.com cho biết trên CNBC.
Dầu thô cũng tăng giá trong phiên châu Á sáng nay. Hiện tại, dầu WTI (Mỹ) đã tăng 0,5% lên 40,95 USD một thùng. Trong khi đó, dầu Brent trên sàn ICE London tăng 0,4% lên 44,46 USD. Mức tăng này đã bù đắp phần nào sức giảm tuần trước do lo ngại dự trữ dầu thô lên cao cả trên biển và đất liền.
Nhu cầu trú ẩn cũng tăng, khi đồng yen sáng nay tiếp tục mạnh lên 0,1% so với USD. Hiện mỗi USD đổi được 122,47 yen. Trong khi đó, euro lại đi xuống do chịu sức ép từ ảnh hưởng của các vụ tấn công khủng bố. Đồng tiền chung đã mất giá 0,5% so với yen, xuống còn 133 yen đổi một euro đầu phiên châu Á sáng nay.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

