Vingroup sắp có bất động sản mới tại Quảng Ninh
Sản phẩm kết hợp giữa nhà ở, nghỉ dưỡng và kinh doanh tại thành phố biển Hạ Long (Quảng Ninh) đang được tập đoàn lên kế hoạch đầu tư.
Vingroup đang có tham vọng đưa Vinhomes - thương hiệu bất động sản lớn nhất về thành phố biển khu vực Đông Bắc Bộ này.
Với việc đầu tư vào thị trường thành phố biển Hạ Long - một trong những trung tâm du lịch của cả nước, Vingroup kỳ vọng mang đến cho khách hàng và nhà đầu tư mô hình bất động sản đặc biệt, không chỉ thỏa mãn nhu cầu để ở, nghỉ dưỡng mà còn mang lại cơ hội kinh doanh sinh lời cao.
Vingroup tham vọng sẽ tạo ra một sản phẩm kết hợp giữa nhà ở, nghỉ dưỡng và kinh doanh tại Hạ Long (Quảng Ninh) thời gian tới.
Cũng như các dự án đã đầu tư, Vingroup muốn sản phẩm bất động sản mới hội tụ những giá trị vượt trội gồm nhà ở chất lượng cao, dịch vụ chuyên nghiệp, môi trường sống xanh, văn hóa cộng đồng nhân văn, an ninh đảm bảo và tiện ích đồng bộ đầy đủ.
Trước đó, nhận thấy Quảng Ninh có tiềm năng lớn về du lịch nên liên tiếp trong năm 2014-2015, Vingroup đã khai trương 2 dự án quy mô là trung tâm thương mại Vincom Plaza Hạ Long và khu nghỉ dưỡng 5 sao Vinpearl Hạ Long Bay Resort.
Vingroup là chủ đầu tư của hàng loạt dự án bất động sản đình đám tại rất nhiều tỉnh thành trên toàn quốc. Ngoài phân khúc căn hộ với các khu đô thị đẳng cấp tại Hà Nội và TP HCM, biệt thự nghỉ dưỡng ven biển cũng là một trong những phân khúc có dấu ấn đậm nét trên thị trường khi giúp các chủ sở hữu kết hợp giữa nhu cầu sở hữu, nghỉ dưỡng và đầu tư.
Năm 2015, Vingroup cũng tiên phong đầu tư vào mô hình nhà phố thương mại - Shophouse với các dự án như Vincom Shophouse Hải Phòng, Shophouse Times City Park Hill, Vincom Shophouse Cần Thơ…
Tuy nhiên, theo tập đoàn này, thị trường vẫn đang chờ đợi một sản phẩm bất động sản có thể hội tụ được cả 3 yếu tố nhà ở - nghỉ dưỡng - kinh doanh đáp ứng nhiều đối tượng khách hàng với những nhu cầu sở hữu khác nhau. Và dự án đặc biệt này đang được Vingroup lên kế hoạch đầu tư đầu tiên tại Quảng Ninh.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

