Góc cà phê sách giúp thư giãn cho cuối tuần Sài Gòn
Không nằm ở vị trí đắc địa nhưng Chiêu vẫn tạo được dấu ấn riêng với khách bằng không gian tao nhã để đọc sách và hương vị cà phê khó quên.
Quán cà phê dành cho người mê nhiếp ảnh ở Sài Gòn   /   Quán cà phê của nữ nhà văn Gào
Thoát khỏi khói bụi xô bồ của thành phố, bạn có thể tìm đến quán cà phê đường Hoàng Sa, gần chân cầu Kiệu. Ấn tượng đầu tiên khi đặt chân vào quán là không gian tĩnh lặng và hoài cổ. Các kệ sách được xếp ngay ngắn với nhiều đầu sách khác nhau. 
Có người tới đây để đọc sách, có người gặp gỡ bạn bè, nhưng cũng có người đến đây để tìm một góc yên tĩnh cho riêng mình. Ảnh: Phong Vinh
Quán có 3 gian chính, mỗi gian đều có một điểm nhấn riêng tạo sự khác biệt. Những bộ bàn ghế gỗ được bày trí với những miếng đệm, chỉ cần thả mình vào những chiếc gối dựa handmade, bạn sẽ có những phút giây thư giãn cho riêng mình.
Đâu đó trên các kệ sách là chiếc máy cát-set cũ tạo điểm nhấn cho không gian xưa thêm phần lắng đọng. Các bức tường còn được chủ quán trang trí tranh sơn dầu nghệ thuật.
Khác với các quán cà phê có diện tích rộng lớn ở trung tâm Sài Gòn, nơi đây khá nhỏ nhưng lại thu hút thực khách bởi không khí, cách bày trí và sự phục vụ tận tình. 
Quán thích hợp cho các cuộc hò hẹn bạn bè vào dịp cuối tuần. Nếu sợ làm phiền đến những người bên trong, bạn có thể chọn vị trí ngồi phía trước khá thoáng đãng. Do nằm gần kênh Thị Nghè nên những cơn gió trời liên tục thổi qua sẽ mang lại cho bạn cảm giác dễ chịu.
Khách đến quán đa số đều gọi hai loại đồ uống chính là cà phê đen và cà phê sữa. Ngoài ra, quán còn có nhiều món khác như: nước chanh, trà các loại,... Những chiều lang thang Sài Gòn, bất chợt gặp cơn mưa, bạn có thể ghé đây ngồi uống cà phê, thư thái đọc sách và tạm quên đi những bộn bề trong cuộc sống.
Những phong cách cà phê Sài Gòn
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

