Giá hồng Đà Lạt tăng gấp 10 lần vẫn cháy hàng
Sau thời gian ế ẩm vì rớt giá thảm, trái hồng Đà Lạt (Lâm Đồng) đã tăng giá mạnh cuối vụ, song không còn nhiều hàng để bán.
2.000 đồng một kg hồng Đà Lạt  /  Thương lái Trung Quốc thu gom hồng Đà Lạt
Hiện tại, hồng giòn tại chợ Đà Lạt có giá 25.000-30.000 đồng mỗi kg, hồng trứng 18.000-25.000 đồng, hồng dẻo sấy khô dao động 250.000-350.000 đồng mỗi kg. So với cách đây khoảng một tháng, giá bán hồng tại vườn tăng cao gấp 10 lần.
Dù giá tăng nhưng thực tế lượng hồng bán ra rất ít. Tại chợ Đà Lạt, dọc đèo Prenn, đường D’Ran (Đơn Dương), đường cao tốc Liên Khương - Đà Lạt... chỉ có vài điểm nhỏ lẻ người dân trưng bày hồng trên các quầy sạp lưu động để bán cho du khách.
So với chính vụ lúc này giá bán hồng Đà Lạt tăng cả chục lần nhưng không còn hàng để bán.
Ông Trương Văn Năm - chủ vườn dưới chân đèo Prenn, cho biết thời điểm cuối tháng 9 vừa qua, giá hồng chỉ ở khoảng 4.000–5.000 đồng mỗi kg tùy loại, thương lái đến thu mua chọn lựa rất kỹ, tiêu thụ rất chậm. Mùa hồng năm nay người dân lỗ nặng. Hiện chỉ còn chưa đầy nửa tháng nữa vụ hồng kết thúc, không còn hồng để bán nên các hộ trồng dọn cây, cắt tỉa cành chuẩn bị cho vụ sau. 
Theo Chủ tịch UBND thị trấn D’Ran (Đơn Dương) - Đinh Việt Dũng, đợt rớt giá thê thảm vừa qua của hồng Đà Lạt không phải vì được mùa mà chủ yếu do tin đồn ngâm hóa chất và đóng gói bằng bao bì Trung Quốc khiến người tiêu dùng không dám mua, tiểu thương ép giá.
Địa phương đã có nhiều biện pháp để bác bỏ tin đồn gây hiểu nhầm giữa hồng Đà Lạt và hồng Trung Quốc. Cùng đó, việc miễn thuế môn bài, thuế giá trị gia tăng cho các tiểu thương… giúp giá hồng cuối vụ nhích lên. Sắp tới, địa phương sẽ xây dựng thương hiệu cho hồng D’Ran để bảo vệ thương hiệu trái hồng cho nông dân.
Trước đó, hồi đầu tháng 10, dù chính vụ nhưng hồng loại một tuyển chọn kỹ lưỡng được thu mua với giá 4.000-5.000 đồng, còn lại đa phần có giá 2.000-3.000 đồng một kg. Theo các thương lái, thị trường trái cây hiện nay quá phong phú, rất nhiều loại cho trái quanh năm chứ không phải theo mùa như trái hồng của Đà Lạt. Bên cạnh đó, hồng từ Trung Quốc tràn qua càng làm loại trái cây đặc sản của Đà Lạt thất thế.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

