Du khách nườm nượp đến đền Mẫu Đồng Đăng
Lễ hội đền Mẫu Đồng Đăng vào ngày mùng 10 tháng giêng âm lịch, thu hút hàng chục nghìn du khách trong và ngoài nước tham dự.
Đền Mẫu Đồng Đăng nằm tại thị trấn Đồng Đăng (huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn) là một trong những nơi thờ tự nổi tiếng trong tín ngưỡng thờ Mẫu của người Việt Nam. Ngày mùng 10 tháng giêng âm lịch hàng năm, đông đảo du khách về tham dự lễ hội.
 
Đền Mẫu Đồng Đăng còn có tên là Đồng Đăng linh tự, cách cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị khoảng 4 km. Ngay từ sáng sớm, du khách đổ về khu vực đền tăng cao, khách thập phương đã vào đền thắp hương, làm lễ, vãn cảnh.
 
Con đường dẫn vào đền từ sáng sớm đã chật kín người. Không chỉ có du khách trong nước mà khá đông người Trung Quốc sống gần biên giới Việt Nam cũng làm thủ tục nhập cảnh sang tham gia lễ hội.
 
Du khách hành lễ, chắp tay cầu khấn tại cung Tam tòa Thánh Mẫu. Chị Nguyễn Thị Nhạc (Yên Dũng, Bắc Giang) cho hay năm nào chị và gia đình đều tới đền Mẫu cầu sức khỏe, bình an, may mắn và thanh thản.
 
Năm nay, tại các ban thờ, tình trạng rải tiền lẻ đã hạn chế nhưng một số du khách vẫn đặt tiền lẻ bừa bãi.
 
Chợ Đồng Đăng là điểm đến hấp dẫn tiếp theo sau khi du khách đã làm lễ trong đền. Mặt hàng bán chạy nhất là chăn đệm, quần áo.
 
Lượng người và xe cộ tăng đột biến nhưng lực lượng chức năng đã tăng cường phân luồng, hướng dẫn giao thông. Du khách trong và ngoài nước đến tham dự lễ hội được đảm bảo an toàn, ngăn chặn tình trạng cờ bạc trá hình, mê tín dị đoan.
Lễ hội ở Việt Nam
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

