Loi choi sả ớt và chù ụ rang me đặc sắc ở Trà Vinh
Những con loi choi vàng ươm, béo ngậy quyện lẫn với vị thơm của sả, cay cay của ớt hay món chù ụ rang me thơm nức mùi tỏi, đượm vị me chua hấp dẫn bất kỳ thực khách nào khi ghé thăm Trà Vinh.
Cá ồ cuốn bánh tráng đậm đà vị biển Trà Vinh   /   Bánh canh Bến Có gia truyền ở Trà Vinh
Trong thực đơn của bạn khi khám phá vùng đất Trà Vinh nhất định phải có món loi choi sả ớt và chù ụ rang me đặc sắc.
Loi choi sả ớt
Loi choi thường sống ở các cồn đất mới nổi, bãi bồi hoặc bãi bùn ven sông. Chúng có hình dạng giống như chiếc đũa, dài hơn 20 cm, thân tròn và màu trắng.
Người dân nơi đây thường đãi khách quý bằng món ăn này, bởi không phải mùa nào cũng có và dễ dàng đánh bắt vì số lượng rất ít.
Loi choi thường được hơ qua lửa cho săn lại rồi chiên cùng sả ớt, là món ăn hấp dẫn du khách. Ảnh: dacsanphanrang
Đánh bắt được, người ta thường rửa sạch cho hết bùn đất rồi ướp muối, phơi nắng hay hơ qua lửa rồi đem chiên trong chảo ngập dầu có vị sả và ớt. Gặp hơi lửa nóng, mỡ từ thân loi choi túa ra thơm phức. 
Cắn miếng loi choi được chiên xả ớt, bạn sẽ cảm nhận vị béo của mỡ, hương thơm của sả, vị cay cay của ớt hòa quyện trong thớ thịt dai, ngọt. Thịt loi choi phải ăn nóng mới ngon và ở Trà Vinh không có nhiều nhà hàng chế biến món ăn đặc sản này.
Chù ụ rang me
Cái tên nghe lạ lẫm khiến nhiều du khách đến Trà Vinh tò mò muốn thưởng thức. Chù ụ là loài giáp xác sống ở các bãi bồi, có nhiều nhất ở các huyện duyên hải.
Chù ụ có hình dáng xấu xí, giống con bá khía nhưng to, cục mịch với hai càng lớn, đỏ hoe và trên mai có những vết sần sùi. Tuy nhiên thịt của chúng thơm ngon không kém bất cứ loài giáp xác nào.
Chù ụ rang me quyến rũ bất kỳ thực khách nào nếu được thưởng thức. Ảnh: odacsan
Bắt được chù ụ không dễ dàng vì người đánh bắt phải lội sâu vào cánh rừng đước ven biển để tìm hang. Để bảo quản cũng rất khó vì chù ụ chỉ sống được trong một ngày. Nhiều người thường chế biến thành món nướng, luộc, hấp bia nhưng ngon nhất vấn là chù ụ rang me với hương vị đặc sắc.
Những con chù ụ được rửa rất kỹ rồi cho vào chảo dầu sôi, thêm hành tỏi đảo đến khi có mùi thơm nức. Nêm nếm các gia vị, đường cho vừa ăn và không thể thiếu được nước cốt me.
Khi ăn bạn sẽ cảm nhận những chiếc càng chù ụ to, mập, chắc thịt. Vị ngọt của thịt quyện lẫn với vị chua của me tạo nên một món ăn hấp dẫn bất kỳ thực khách nào.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

