Quách Phú Thành đoạt giải Kim Tượng sau 5 lần đề cử
Thiên vương Hong Kong nhận giải "Nam diễn viên chính xuất sắc" cho vai thám tử điều tra trong phim hình sự "Đạp huyết tầm mai".
Mỹ nhân Hong Kong diện váy xẻ lườn lên thảm đỏ
Lễ trao giải Kim Tượng lần thứ 35 vừa diễn ra tại Hong Kong. Quách Phú Thành đoạt giải "Nam diễn viên chính xuất sắc" cho vai diễn thám tử điều tra trong phim Port of Call (Đạp huyết tầm mai). Đây là lần đầu tiên anh đoạt giải thưởng "Oscar của điện ảnh Hong Kong" sau năm lần được đề cử.
Quách Phú Thành lần đầu giành giải Kim Tượng.
Nhận tượng vàng từ tay Lưu Gia Linh, Quách Phú Thành bày tỏ: "Tôi thấy hạnh phúc và bất ngờ vì không nghĩ mình đoạt giải. Tôi xin cảm ơn những người hợp tác cùng mình và muốn chia sẻ hạnh phúc này với mẹ. Tương lai, tôi muốn thử làm đạo diễn".
Phim Đạp huyết tầm mai cũng mang về cho bạn diễn của Quách Phú Thành - Xuân Hạ - giải "Nữ diễn viên chính xuất sắc". Phim còn giành năm giải thưởng cho diễn viên phụ cùng các hạng mục khác.
Đạp huyết tầm mai do đạo diễn, biên kịch Tử Quang thực hiện. Cốt truyện tái hiện vụ án mạng thương tâm của một thiếu nữ trẻ tuổi và quá trình phá án của cảnh sát Hong Kong năm 2008. Phim phơi bày góc khuất trong xã hội Hong Kong.
Tác phẩm "10 Năm" đoạt giải "Phim hay nhất"
Trong khi Đạp huyết tầm mai càn quét nhiều hạng mục, hạng mục quan trọng nhất - "Phim xuất sắc" - thuộc về phim 10 Years (10 năm). Đây là bộ phim viễn tưởng về tương lai đen tối của Hong Kong vào năm 2025. Tác phẩm gai góc nhận hàng loạt giải thưởng này từng bị chính quyền Trung Quốc cấm chiếu.
Nhà làm phim Từ Khắc được tôn vinh "Đạo diễn xuất sắc" cho phim Dùng trí uy hổ sơn. Phim Nhiếp Ẩn Nương của đạo diễn Hầu Hiếu Hiền giành giải "Phim Đài Loan/ Đại lục xuất sắc".
Phim hay nhất: 10 năm
Nam diễn viên xuất sắc: Quách Phú Thành, Đạp huyết tầm mai
Nữ diễn viên xuất sắc: Xuân Hạ, Đạp huyết tầm mai
Đạo diễn xuất sắc: Từ Khắc, Dùng trí uy hồ sơn
Biên đạo xuất sắc: Lý Trung Chí, Sát phá lang 2
Biên kịch xuất sắc: Ông Tử Quang, Đạp huyết tầm mai
Nam diễn viên phụ xuất sắc: Bạch Chỉ, Đạp huyết tầm mai
Phim Đài Loan/Đại lục hay nhất: Nhiếp Ẩn Nương
Nữ diễn viên phụ xuất sắc: Kim Yến Linh, Đạp huyết tầm mai
Đạo diễn mới xuất sắc: Hứa Thành Nghị, Truy lùng quái yêu
Quay phim xuất sắc: Đỗ Khả Phong, Đạp huyết tầm mai
Bạn có thể quan tâm
Quách Phú Thành Giải Kim Tượng 2016 Quách Phú Thành giành giải Đạp huyết tầm mai Phú Thành tầm Mai Phú Thành Kim Tượng Hong Kong Film Awards Phú Thành giành giải
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

