6 điểm đến chết chóc trên thế giới
Số người chết trên đỉnh Mont Blanc (Pháp) mỗi năm còn cao hơn ở Everest. Biển ở Florida (Mỹ) lại được gọi là "thủ đô cá mập của thế giới" vì số lượng cá mập tấn công người cao kỷ lục.
Đường hầm khoét núi bằng tay nguy hiểm nhất thế giới   /   Những vùng nước đẹp nhưng nguy hiểm chết người
Với 250 vụ cá mập tấn công trong lịch sử, New Smyrna trở thành bãi biển có số lần cá mập tấn công cao nhất thế giới tính trên mỗi km vuông. Theo Cơ sở dữ liệu quốc tế về cá mập tấn công người (ISAF), biển ở Florida là "thủ đô cá mập của thế giới". Người ta ước tính trong vòng 3 m có một con cá mập nhưng may mắn hầu hết các vụ đều không dẫn đến tử vong. ISAF cũng cho biết có 72 vụ cá mập tấn công trên thế giới vào năm ngoái và tăng đều từ năm 1990 đến nay.
Mont Blanc, Chamonix, Pháp
Mont Blanc (có nghĩa là Núi Trắng) là ngọn núi cao nhất trong dãy Alps, cách mực nước biển gần 4.800 m. Nó cũng giữ kỷ lục là nơi dễ gặp tử thần nhất với khoảng 100 ca tử vong mỗi năm. Trong khi đó, tổng số người chết khi leo Everest đến nay là hơn 200 người. Các yếu tố thời tiết, tuyết lở và sự thiếu kinh nghiệm đã khiến lượng người chết ở đây cao kỷ lục.
Half Dome, Công viên quốc gia Yosemite, Mỹ
Là một trong những tuyến đi bộ dài và nguy hiểm nhất trong Công viên quốc gia Yosemite ở California, Half Dome đòi hỏi du khách phải trek cả một ngày và dựa trên dây cáp kim loại để lên đến đỉnh. Đây cũng là nơi những người leo núi có thể phải đối mặt cái chết nếu chẳng may trượt khỏi dây cáp hoặc rơi xuống những vách đá lớn trong thời tiết ẩm ướt. Hơn 60 người đã bỏ mạng ở Half Dome hoặc trên đường đến đây. Một số chết vì sét đánh, đau tim...
Vách đá Moher, Ireland
Vách đá Moher thu hút khoảng một triệu du khách mỗi năm. Nhìn ra Đại Tây Dương, những vách đá phiến sét và sa thạch cao gần 120 m, dựng đứng tạo nên tầm nhìn ngoạn mục và cũng ẩn chứa rất nhiều nguy hiểm. Mặc dù không có số liệu thống kê chính xác số người tử vong, nơi đây từng ghi nhận một số trường hợp ngã chết người. Nguyên nhân thường do địa hình có độ dốc lớn, đất không đồng đều, thiếu đường hành lang an toàn, mưa (khiến trơn trượt) và gió mạnh. Trên thực tế, điểm tham quan này đóng cửa khi dự báo có gió quá mạnh.
Núi lửa Kilauea, Hawaii, Mỹ
Có ba núi lửa hoạt động tại Hawaii, trong đó nguy hiểm nhất là Kilauea trên Đảo Lớn. Lần phun trào lớn gần đây nhất của núi lửa là năm 1983, nhưng năm 2014, dung nham từ Kilauea trở nên đáng sợ khi tràn tới gần thị trấn Pahoa. Vài thế kỷ trước, hơn 400 người thiệt mạng trong vụ phun trào núi lửa. Theo báo cáo của công viên quốc gia núi lửa Hawaii, mỗi thập kỷ có khoảng 40 trường hợp tử vong liên quan đến núi lửa. Nguyên nhân được cho là nhiễm độc không khí (khói mù dung nham), đặc biệt nguy hiểm cho du khách bị bệnh hen suyễn hoặc tim mạch.
Sông Colorado, Mỹ
Con sông dài 2.330 km chảy qua Colorado, California, Utah, Nevada và Arizona. Thậm chí nó còn chảy qua Grand Canyon nên không có gì ngạc nhiên khi người dân địa phương và du khách ở nhiều nơi đổ về đây tham quan. Các hoạt động bao gồm đi bè trên sông, trượt ống và bơi lội.
Tuy nhiên, nhiều người không lường trước được mức độ nguy hiểm của vùng nước này, đặc biệt là sau khi mưa lớn và băng tuyết tan chảy. Năm 2014 đánh dấu một kỷ lục khi xảy ra 15 ca tử vong chỉ trong 7 tháng đầu năm. Trường hợp chết đuối thường do dòng nước dữ gây nên đôi khi kết hợp với sự thiếu kiến thức hoặc thiết bị an toàn thích hợp.
Những trải nghiệm mạo hiểm hút khách
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

