Giá vàng tăng mạnh phiên cuối tuần
Mỗi ounce vàng giao ngay chốt phiên Mỹ tối qua tăng gần 25 USD so với phiên liền trước, lên sát 1.085 USD, sau thông tin việc làm tháng 11 giảm mạnh.
Hôm qua, Mỹ công bố báo cáo bảng lương phi nông nghiệp của tháng 11 không có nhiều đột biến so với dự báo. Các dữ liệu cho thấy 211.000 việc làm được tạo ra trong tháng vừa qua (dự báo khoảng 200.000 người), giảm mạnh so với con số 298.000 việc làm đã được tạo ra trong tháng 10.
Thông tin trên đã làm các nhà đầu tư tăng kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ không mạnh tay điều chỉnh lãi suất nên đẩy nhanh việc mua vàng vào càng khiến giá kim loại quý tăng vọt.
Giá vàng tăng gần 25 USD phiên cuối tuần.
Chốt tuần, mỗi ounce tăng gần 25 USD so với phiên liền trước, lên 1.086,3 USD. Cùng lúc, vàng giao tháng 2 đóng cửa tại mức 1.084,1 USD, khép lại một tuần giao dịch với sự gia tăng 2,6% giá trị.
Nếu quy ra tiền Việt theo tỷ giá của các ngân hàng thương mại sáng nay, mỗi lượng vàng quốc tế hiện tương đương 29,5 triệu đồng (chưa gồm các loại phí, thuế...). Trong khi đó, giá vàng miếng trong nước của các thương hiệu cuối ngày hôm qua quanh 32,92-32,98 triệu đồng.
Với mức đóng cửa tuần khá cao, gần chạm mốc 1.085 USD, các chuyên gia cho rằng đây sẽ là tiền đề để kim loại quý bật tăng trong thời gian tới.
Theo khảo sát của Kitco.com, trong số 19 người - là chuyên gia, các đại lý vàng, ngân hàng đầu tư, thương nhân tương lai và các nhà phân tích kỹ thuật biểu đồ trả lời, có 11, hay 58%, cho biết họ mong đợi để xem giá cao hơn trong tuần tới. Đồng thời, 5 nhà phân tích (26%) mong đợi để xem mức giá thấp hơn, và ba người (16%) là trung tính.
Ngoài ra, tuần này với 417 người tham gia cuộc khảo sát trực tuyến Kitco thì 240 người (58%) là lạc quan về vàng trong ngắn hạn, 144 người, hay 35%, là dự báo giảm giá và 33 người còn lại (8%) là trung tính về giá vàng.
Ông Adrian Day, Chủ tịch Adrian Day Asset Management nhận định, việc tăng lãi suất khiêm tốn dự kiến ​​từ FED là không có ý nghĩa đối với vàng.
Một yếu tố hỗ trợ khác cho vàng theo các chuyên gia đó là tháng 12 là lịch sử một tháng tích cực đối với vàng, như nhu cầu tăng trong mùa lễ. George Gero, chiến lược gia kim loại quý và là Phó chủ tịch RBC Capital Markets Global Futures nói rằng ông hy vọng chứng kiến một sự ổn định của thị trường vàng từ nhu cầu vật chất tăng lên.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

