Nhà sáng lập Lotte nhập viện giữa đại chiến gia tộc
Shin Kyuk Ho – nhà sáng lập 93 tuổi của đại gia bán lẻ Hàn Quốc đã được đưa vào bệnh viện đầu tuần này, Yonhap trích lời một nguồn tin thân cận cho biết.
Đại chiến gia đình trong Tập đoàn Lotte
Tài phiệt hiện được điều trị tại Bệnh viện Đại học Quốc gia Seoul. Ông vẫn nhận báo cáo về tình hình công ty thông qua văn phòng tại một khách sạn do Lotte sở hữu ở Seoul.
Một quan chức SDJ - công ty thành lập bởi người con trai cả - Shin Dong Joo cho biết ông Shin Kyuk Ho đang được điều trị phì đại tiền liệt tuyến. Người này cũng khẳng định tình hình không nguy kịch, và tài phiệt đang được Dong Joo chăm sóc.
Ông Shin Kyuk Ho tại sân bay Gimpo vài tháng trước. Ảnh: Business Korea
Công ty đa ngành lớn thứ 5 Hàn Quốc đang là tâm điểm của một cuộc tranh giành quyền lực nội bộ, giữa hai người con trai của Shin Kyuk-ho - Shin Dong Joo và Shin Dong Bin. Đầu năm nay, tin tức Dong Joo bị buộc từ chức Phó chủ tịch Lotte Holdings để nhường chỗ cho người em đã làm dấy lên tin đồn Dong Bin đang giành quyền thừa kế.
Đỉnh điểm là vào tháng 7, thông qua người cha - Shin Kyuk Ho, Dong Joo cố gắng hất cẳng em trai khỏi Lotte Holdings. Nhưng kế hoạch đã bị lật ngược khi Dong Bin kêu gọi một cuộc họp khẩn cấp và thuyết phục được hội đồng quản trị đồng ý sa thải người cha khỏi vị trí CEO. Dong Bin luôn khẳng định tuổi già đã khiến người cha không còn đủ minh mẫn để quản lý.
Vì vậy, hiện Shin Kyuk Ho chỉ là Chủ tịch danh dự của Lotte Group. Còn Dong Bin là Chủ tịch Lotte Group (trụ sở Hàn Quốc) kiêm CEO công ty mẹ - Lotte Holdings (trụ sở Nhật Bản).
Đầu tháng 10, Shin Kyuk Ho và con trai cả quyết định kiện con út và các thành viên HĐQT của Lotte Holdings để hủy bỏ quyết định sa thải ông hồi tháng 7. Sau đó vài ngày, đến lượt Shin Dong Bin bị anh trai "hất" khỏi hội đồng quản trị Kwang Yoon Sa (trụ sở Nhật Bản) - cổ đông lớn nhất của Lotte Holdings. Kwang Yoon Sa là chìa khóa trong việc kiểm soát Lotte Group, do nắm cổ phần trong nhiều công ty liên kết.
Ông Shin Kyuk Ho thành lập hãng bánh kẹo Lotte năm 1948 tại Nhật Bản. Sau đó, ông dần gây dựng Lotte thành một đế chế 90.000 tỷ won với đủ các ngành nghề, từ thực phẩm, bán lẻ, khách sạn, tài chính, xây dựng và hóa dầu. Lotte hiện có mặt tại châu Á, Trung Đông và châu Âu.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

