Nhóm nhạc nước Mỹ tự rao bán video sex với giá 5 USD
Claire Evans và Jona Bechtolt, hai thành viên của nhóm nhạc Yacht, quyết định tự bán video nhạy cảm khi biết có nguy cơ bị rò rỉ.
Mẹ con Kim Kardashian bị tố cố tình tung băng sex  /  Charlie Sheen để lộ băng sex đồng tính
Tờ Los Angeles Times đăng tải hôm 9/5, Claire Evans và Jona Bechtolt công khai trên Facebook dự định bán video riêng tư cho người hâm mộ. Hai ca sĩ quyết định làm như vậy vì cho rằng băng sex của họ có nguy cơ bị tung lên mạng. Cặp tình nhân rao giá 5 USD cho mỗi tài khoản vào xem video.
Claire L. Evans (trái) và Jona Bechtolt là hai thành viên của nhóm nhạc Yacht.
"Video nhạy cảm đã bị rò rỉ. Chúng tôi chẳng thể thay đổi được điều đó. Nhưng chúng tôi cố gắng có được chút quyền sở hữu với những gì đã xảy ra", Claire Evans và Jona Bechtolt giải thích.
Hai thành viên của ban nhạc Yacht cho biết ban đầu họ quay video chỉ để giữ cho riêng mình. Nhưng một sai lầm về công nghệ và gặp phải một người thiếu đạo đức, những hình ảnh ấy có thể bị công khai. "Chúng tôi đã bắt đầu chuẩn bị các thủ tục pháp lý để chống lại kẻ ấy", hai thành viên của Yacht nói. Họ cũng kêu gọi người hâm mộ "hãy làm điều đúng" và cảm ơn sự ủng hộ.
Claire Evans và Jona Bechtolt thành lập ban nhạc từ năm 2002 và "phải lòng" nhau bốn năm sau đó. Nhóm mang phong cách Pop điện tử và đã phát hành được sáu album.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

