Cậu học trò nghèo đam mê tin học nhận học bổng 350 triệu đồng
Niềm đam mê tin học cùng bảng thành tích học tập đáng nể đã giúp Nguyễn Ngọc Dưỡng được tuyển thẳng vào Đại học FPT với suất học bổng toàn phần trị giá 350 triệu đồng.
Chia sẻ niềm vui, Nguyễn Ngọc Dưỡng (học sinh trường THPT Lê Qúy Đôn, Đà Nẵng) cho biết, sau khi hoàn thành kỳ thi THPT quốc gia, tự tin làm bài khá tốt nên em đã tham gia sơ tuyển vào Đại học FPT để xin học bổng.
"Trong lúc tìm kiếm một trường đào tạo về ngành máy tính, công nghệ thông tin để theo đuổi thì thầy giáo cho biết Đại học FPT đang có chương trình học bổng dành cho học sinh nghèo. Thầy hướng dẫn làm hồ sơ nhưng em không tự tin sẽ nhận được học bổng", Dưỡng chia sẻ và cho biết hôm nhận được tin trường cấp học bổng toàn phần trong suốt 4 năm học, cả gia đình đã mất ngủ vì mừng. 
Chương trình học bổng Nguyễn Văn Đạo của Đại học FPT dành cho những học sinh hoàn cảnh khó khăn và có thành tích xuất sắc ở bậc THPT, đạt nhiều giải thưởng trong các kỳ thi cấp tỉnh thành, quốc gia. Theo diện học bổng này, Dưỡng sẽ được miễn giảm toàn bộ học phí và chi phí ăn ở trong suốt 4 năm học.
Cậu học trò nghèo Nguyễn Ngọc Dưỡng cùng thầy hiệu trưởng ĐH FPT. Ảnh: NVCC
Nói về ước mơ theo đuổi ngành máy tính, cậu học trò có dáng người nhỏ thó, đen gầy cho biết ngay khi còn nhỏ, lần đầu tiên được tiếp xúc với máy tính Dưỡng đã mê mẩn món "đồ chơi" này. "Lúc đầu em tò mò vì những trò chơi và công dụng đơn giản trên máy tính. Nhưng càng tiếp xúc em lại càng muốn tìm tòi để trả lời câu hỏi vì sao chiếc máy tính nhỏ bé lại có thể xử lý được những thuật toán nhanh chóng như vậy", Dưỡng nói và cho biết nhằm thỏa mãn đam mê của mình cậu thường nhịn ăn lấy tiền vào tiệm Internet "nghiên cứu".
Quyết tâm theo đuổi đam mê, năm lớp 10 Dưỡng thi vào trường chuyên Lê Qúy Đôn (Đà Nẵng) và bắt đầu tham gia vào đội tuyển Tin học của trường để được rèn luyện, thử tài tại các kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố và quốc gia. Nam sinh mang đã về hàng loạt giải thưởng như huy chương Vàng Olympic 30/4 miền Nam, giải nhất cấp thành phố, giải ba quốc gia năm, giải nhì trẻ thành phố hai năm liền, giải khuyến khích Quốc gia năm 2015…
Đặc biệt, Dưỡng không chỉ giỏi môn tin học mà còn học đều tất cả môn, 12 năm liền là học sinh giỏi và luôn đứng trong top đầu của lớp. "Em thường vào các diễn đàn công nghệ thông tin và các trang web chuyên về lĩnh vực này để tìm hiểu thêm. Không có tiền đi học thêm nên cứ gặp phần nào khó em thường ghi lại sau đó lên trường nhờ thầy cô hướng dẫn", Dưỡng chia sẻ bí quyết.
Gia đình Dưỡng thuộc diện khó khăn, cha làm nghề phụ hồ, mẹ bán bánh mì để lo cho 4 anh em, trong đó 3 người đang đi học. Anh trai Dưỡng đang học Đại học Y dược Huế. Nam sinh này từng tính tới chuyện sẽ học ngành sư phạm gần nhà để giảm gánh nặng cho cha mẹ.
Nhìn con trai với ánh mắt đầy tự hào, ông Nguyễn Ngọc Thãnh, nhận xét Dưỡng hiền lành, ít nói. "Nghe nó đi thi về bảo làm được bài mà vợ chồng tôi không khỏi lo lắng, nhiều đêm mất ngủ vì chưa biết kiếm đâu ra tiền cho con đi học. Đến khi nghe tin nó được học bổng, tôi mới trút được nỗi lo", ông Thãnh tâm sự.
Là người phát hiện năng khiếu và giúp Dưỡng có học bổng, thầy Hoàng Tư Anh Tuấn - Trưởng bộ môn Tin học trường THPT chuyên Lê Quý Đôn - cho biết ấn tượng đặc biệt với cậu học trò là tính ham học và chịu khó. "Trước mỗi kỳ thi Dưỡng đều tìm cách thuê máy tính để thực hành. Em đã nỗ lực vượt qua rất nhiều khó khăn để có thành quả bước đầu hôm nay", thầy Tuấn nói. 
Dưỡng sẽ nhập vào Khoa học máy tính Đại học FPT vào tháng 9. "Em sẽ cố gắng học thật tốt, chỉ mong ra trường xin được việc làm để phụ giúp, đỡ đần ba mẹ", Dưỡng nói.
Nguyễn Ngọc Dưỡng học sinh trường THPT Lê Qúy Đôn đam mê tin học học trò nghèo học bổng Nguyễn Văn Đạo ĐH FPT
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

