Hang Sơn Đoòng vào top điểm đến trong lòng đất
Bên cạnh Sơn Đoòng, trang Business Insider còn lựa chọn nhiều công trình nhân tạo khác vào danh sách các điểm đến trong lòng đất như công viên Salina Turda hay nhà ga Formosa Boulevard.
Sơn Đoòng nằm ở tỉnh Quảng Bình, là hang lớn nhất thế giới với chiều rộng lên tới hơn 90 m, cao hơn 100 m và dài gần 9 km. Hang động này không chỉ có kích thước khổng lồ mà còn sở hữu hệ sinh thái phong phú. 
 
Salina Turda ở thành phố Turda, Romania, là công viên nằm dưới lòng đất được xây dựng từ một mỏ muối cổ nhất thế giới. Xuống sâu khoảng 120 m, du khách có thể tham gia các trò chơi như bowling, golf, bóng bàn...
 
St. Michael là một hệ thống hang động đá vôi nằm trong khu bảo tồn thiên nhiên Upper Rock ở Gibraltar. Nơi này từng được sử dụng như một nhà hát vào đầu những năm 60, có sức chứa lên tới 400 người.
 
Bounce Below là một tổ hợp gồm 3 tấm bạt lò xo của công ty Zip World đặt như một chiếc tổ bên trong hang Llechwedd Slate. Đây là mỏ đá cũ thời Victoria nằm ở thị trấn Blaenau Ffestiniog, phía bắc xứ Wales. Du khách có thể tới đây thử thách mình với các trò mạo hiểm trên dây. Hệ thống Bounce Below nằm cách nền hang khoảng 30 m. 
 
Bluegrass Underground là một chuỗi các buổi hòa nhạc diễn ra trong phòng Núi lửa (Volcano Room) của hang Cumberland tại thành phố McMinnville, bang Tennessee, Mỹ. Căn phòng tự nhiên này nằm sâu trong lòng đất tới hơn 100 m. 
 
Du khách có thể đi thuyền trong hệ thống hang Waitomo ở thị trấn Waitomo, đảo Bắc, New Zealand. Đây là một nơi có rất nhiều đom đóm sống, khi vào bên trong du khách được chiêm ngưỡng cảnh tượng hang động phát sáng lung linh nhờ những con vật nhỏ bé này. 
 
Nhà hàng kiêm quán bar Alux phục vụ đồ uống và các món ăn bản địa trong một hang 10.000 năm tuổi tại Playa del Carmen, Mexico. Những thạch nhũ, măng đá có ở khắp các vòm hang, ngay bên trên những bàn ăn của thực khách. 
 
Hang Postojna nằm ở thị trấn cùng tên, Slovenia, nổi tiếng vì mạng lưới đường hầm, lối đi, phòng trưng bày và sảnh lớn. Hang được sử dụng với nhiều mục đích như tổ chức hòa nhạc, và có cả một con tàu chạy xuyên qua. 
 
Đây là hình ảnh bên trong của nhà ga Formosa Boulevard tại thành phố Cao Hùng, Đài Loan. Nghệ sĩ Narcissus Quangliata sử dụng tới 4.500 tấm kính màu để tạo nên tác phẩm nghệ thuật bằng kính lớn nhất thế giới. Nhờ màu sắc kỳ ảo mà khu vực này trở thành địa điểm thu hút rất nhiều đôi tới tổ chức đám cưới. 
Sơn Đoòng - Hang động lớn nhất thế giới
Sơn Đoòng Trong lòng đất Mỏ muối cổ nhất thế giới Hang đom đóm Nhà ga Formosa Boulevard Đài Loan
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

