Đừng trói phụ nữ vào cái bếp
Có cùng chia sẻ việc nhà thì cả nhà mới có điều kiện chia sẻ tâm tình, mới thấu hiểu nỗi vất vả của bố mẹ và mới biết yêu thương nhau. 
 Những ông chồng nội trợ của 6 phụ nữ quyền lực  /   Thủ tướng trẻ Canada: 'Con tôi cũng phải làm việc nhà'
Là một người tích cực ủng hộ bình đẳng giới, phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Hoàng Ánh lại cho rằng nội trợ không hẳn là chuyện bình đẳng nam nữ, mà quan trọng, đó là kỹ năng chăm sóc bản thân ai cũng phải biết.
Mới đây diễn ra một cuộc tranh luận khá thú vị giữa một số chuyên gia tâm lý, nhà hoạt động xã hội, nhà báo về việc: phụ nữ và nam giới, ai sẽ là người vào bếp trong gia đình? Người thì bảo, ai cũng phải làm. Người lại bảo họ thích làm bếp và không ai được tranh với họ. Toàn những phụ nữ thông minh, giỏi giang nên tranh luận khá thú vị. 
Nói ngay là mình không đam mê nhưng thích tự nấu ăn, thích làm nội trợ (người giúp việc chỉ hỗ trợ, không thể thay thế). Chồng con, đồng nghiệp từng ăn ở cùng có thể làm chứng: mình nấu ăn không cầu kỳ nhưng không tệ. Mình là quần áo, dọn dẹp nhà cửa cũng tốt nhất trong số những người mình từng biết. Thế nhưng mình kịch liệt phản đối những ý tưởng:
1. Buộc mọi phụ nữ phải thích/ghét như mình. Mình không có gì phản đối phụ nữ chỉ thích làm nội trợ, miễn là họ đừng kể lể hy sinh nọ kia rồi khóc lóc kể công khi bất như ý. Tự chọn thì tự chịu chứ!
2. Bắt mình nghĩ bếp núc là ưu tiên số một trong đời phụ nữ. Số mấy, đó là do mình tự chọn tuỳ thời điểm. Ví dụ, khi con còn nhỏ hay nhà có người ốm thì đúng là nên ưu tiên nội trợ số một, nhưng cả nhà khoẻ mạnh thì cùng nhau làm. Đừng có mà bảo mình hy sinh công việc, sự nghiệp, vui chơi cho cái bếp. Mình sẽ tự quyết định. 
3. Bắt phụ nữ phải cho rằng bếp núc là nghĩa vụ phục vụ chồng con. Cả nhà phải cùng chia sẻ, cùng phục vụ nhau tuỳ theo khả năng và sở thích. Nếu mình bận, mệt, ốm thì phải có người làm cho mình và phải làm cho tử tế!
Sau nhiều lần đổi người giúp việc, mình thấy chỉ có tự làm lấy là hài lòng nhất và cũng lành mạnh nhất vì "Lao động làm con người tiến hoá". Tiền bạc chả có vấn đề gì ở đây.
Nếu đọc về quý tộc các nước, ta có thể thấy, các trường học đắt đỏ luôn đào tạo học sinh các kỹ năng chăm sóc bản thân và gia đình như nấu ăn, là quần áo, dọn dẹp, làm vườn... Nữ hoàng Anh vẫn đôi khi vào bếp làm cơm cho chồng con. Công chúa trong phim "Kỳ nghỉ ở Rome" tiếc nuối không được trổ tài nấu ăn cho chàng nhà báo. Những người giàu thật sự cả về tiền bạc và văn hoá luôn biết giá trị của công việc gia đình hay rộng hơn là lao động. Hoàng tử William và Harry của Anh đều từng tham gia hoạt động tình nguyện ở những nơi khó khăn như châu Phi, Mỹ Latin và tất nhiên phải biết tự lo cho bản thân.
Đã có quá nhiều giai thoại chê cười đám nhà giàu mới nổi ở Trung Quốc, Việt Nam, Hàn Quốc... có vài đồng đã tưởng có thể sống trên lưng người khác. Hình như không mấy người Việt nhớ câu châm ngôn của nhà văn hoá Nguyễn Hiến Lê: "Cách sống đúng đắn là tinh thần phải trên bậc trung nhưng vật chất thì chỉ ngang bậc trung". Có như vậy, ta mới đánh giá chính xác giá trị của cuộc sống cả về vật chất và tinh thần. Có cùng chia sẻ việc nhà thì cả nhà mới có điều kiện chia sẻ tâm tình, mới thấu hiểu nỗi vất vả của bố mẹ và mới biết yêu thương nhau. 
Có lần, chồng mình nửa đùa nửa thật bảo: "Anh lương đưa đủ, tối ngủ nhà, em muốn gì nữa?". Mình nói luôn: "Em hy vọng anh biết đây là gia đình anh, không phải nhà trọ và em không chứa trọ, dù anh có trả giá 5 sao đi nữa"! Mình phải quyết tâm chịu ngứa mắt nhìn chồng làm vì đã chứng kiến nhiều nam giới quá được mẹ hay vợ chiều chuộng, khi xa nhà không tự chăm sóc được bản thân. Nhẹ thì gầy mòn, nợ nần, nhem nhếch vì ăn uống, sinh hoạt không đảm bảo nên học hành, làm việc sa sút. Nặng thì chỉ vì miếng ăn mà rơi vào tay những người đàn bà không xứng đáng.
Chồng dù sao cũng là sản phẩm của những người đàn bà khác nên mình ít nhiều vẫn phải chấp nhận, còn con thì phải là sản phẩm của mình nên đừng có lơ mơ. Các con mình đều phải biết nội trợ, dù còn xa mới được như mẹ chúng muốn. Nhờ vậy chúng bớt bỡ ngỡ khi đi du học hay lập gia đình. 
Tóm lại, nấu ăn nội trợ hay mọi kỹ năng chăm sóc bản thân là điều ai cũng phải làm, còn trong nhà tuỳ điều kiện cụ thể mà chia nhau. Còn trói bản thân hay bất kỳ ai khác với cái bếp cả đời hay xa cái bếp cả đời là vi phạm quyền con người.
Phụ nữ độc thân không phải là hàng ế
Coi thường con gái thì các anh lấy vợ làm gì
Chia sẻ quan niệm về vai trò người phụ nữ trong gia đình và xã hội của bạn  tại đây  hoặc về giadinh@vnexpress.net
Bài cùng tác giả Nguyễn Hoàng Ánh
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

