Các bệnh  
Hoa hậu quý bà khỏi bệnh ung thư khích lệ bệnh nhi
Các bệnh nhi ở Bệnh viện ung bướu TP HCM quây quần quanh Hoa hậu quý bà Diễm Kyly và cười khúc khích khi nghe cô kể chuyện Trung thu.
Hành trình chữa khỏi bệnh ung thư di căn của một hoa hậu quý bà  /  Thiếu máu nhóm A, những đứa trẻ mong chờ phép màu hết bệnh
Bé Bin (8 tuổi) đang rất mệt mỏi sau khi truyền hóa chất cứ nằng nặc đòi mẹ đỡ dậy để được "đi chơi với hoa hậu". Bé này bị ung thư mắt nên phải bỏ một bên mắt trái. Em đang được điều trị tại Bệnh viện Ung Bướu TP HCM. Khi được Hoa hậu Diễm Kyly đến bên giường tặng quà và lì xì Tết Trung thu, Bin mừng rỡ luôn miệng nói: "Con cám ơn cô. Cô đẹp quá. Cô ở lại chơi với con, đừng về nha".
Một số bệnh nhi bị ung thư máu với cái đầu trọc do rụng tóc sau khi hóa trị, xạ trị cũng chạy đến ôm hoa hậu và xin được chụp hình chung làm kỷ niệm. Nhìn các em nhỏ vô tư vui đùa không biết mình đang mắc bệnh hiểm nghèo, Diễm Kyly không cầm được nước mắt. Chị ôm các cháu và động viên: "Lúc trước cô cũng bị bệnh giống con, giờ cô hết bệnh rồi vì cô ăn giỏi lắm. Các con cũng phải cố gắng ăn nhiều vô để mau khỏi bệnh giống cô nha". Đám trẻ gật đầu cười tươi.
Là mẹ của 2 đứa con, Diễm Kyly cũng từng bị ung thư vòm họng  đến nay đã chữa khỏi nên hoa hậu thấu hiểu nỗi đau của những người bệnh, đặc biệt là trẻ em. Cô bảo: "Trẻ con vô tư đáng yêu lắm. Các cháu còn nhỏ quá không hiểu được rằng mình đang mắc bệnh ung thư. Khi nghe tôi nói từng là bệnh nhân ung thư giờ đã khỏi hẳn rồi, tôi thấy được ánh mắt hy vọng từ cha mẹ của các cháu".  
Thời gian qua, Diễm Kyly dành nhiều thời gian đi khắp nơi giúp đỡ những bệnh nhân ung thư nghèo. Câu chuyện về nghị lực sống của cô đã truyền cảm hứng cho rất nhiều người, giúp họ có thêm động lực vượt lên nghịch cảnh bệnh tật. Cô luôn nghĩ mình là người may mắn và việc chia sẻ với những mảnh đời bất hạnh là cách để trả ơn cuộc đời. 
Bệnh ung thư
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

