Sông Tam Giang dậy sóng với hội đua thuyền, lắc thúng
Không khí sôi động của cuộc thi đua thuyền rồng, lắc thúng chai và các trò chơi dân gian dưới nước thu hút du khách khắp nơi đổ về thị xã Sông Cầu, Phú Yên.
Phú Yên nhộn nhịp lễ hội truyền thống sông nước Đà Nông
Trong hai ngày mùng 5 và mùng 6 Tết Bính Thân, lễ hội sông nước Tam Giang, đã diễn ra tại thị xã Sông Cầu - Phú Yên. Để góp phần phát triển hoạt động du lịch của địa phương, năm nay lễ hội được đầu tư, sáng tạo, mở rộng với nhiều hoạt động.
 
Nhiều cuộc thi như đua thuyền rồng, lắc thúng chai, đan lưới... được tổ chức trên dòng sông Tam Giang thu hút đông đảo du khách đến từ các vùng trong và ngoài tỉnh. Trong ảnh là cuộc tranh tài của các trai tráng trong phần thi lắc thúng.
 
Ngoài các môn thể thao dưới nước, lễ hội còn tổ chức các trò chơi dân gian như bắt vịt trên sông, leo cột, đẩy gậy... Tất cả mang đến bầu không khí sôi sục, khẩn trương cho cả một vùng sông nước dịp đầu năm mới.
 
Đây là lần thứ 12 lễ hội sông nước Tam Giang được tổ chức với sự tham gia của hàng nghìn dân và du khách.
 
Để xứng tầm với vùng đất sông nước, biển xanh thơ mộng nơi đây những năm tới lễ hội Sông nước Tam Giang sẽ đổi thành lễ hội Vịnh Xuân Đài. Theo đó, lễ hội sẽ mời gọi nhiều địa phương khác tham gia với nhiều chương trình, nội dung phong phú hơn để giới thiệu khách du lịch khắp nơi về với Sông Cầu thơ mộng trong những ngày đầu xuân đầm ấm, vui vẻ.
 
Một trong những điểm nhấn của lễ hội là hội thi Duyên dáng xứ dừa với sự tham gia của 10 người đẹp được chọn từ 22 thí sinh đăng ký. Cuộc thi nhằm tôn vinh nét đẹp tâm hồn và thể chất của người phụ nữ Việt Nam nói chung và nét duyên của những cô gái vùng biển Sông Cầu.
 
Ông Trần Hữu Thế - Ủy viên Ban thường vụ Tỉnh uỷ, Bí thư Thị uỷ Sông Cầu trao giải nhất Duyên dáng xứ dừa 2016 cho thí sinh  Huỳnh Thị Đô.
Khám phá Phú Yên
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

