Máy tính Google thắng áp đảo vua cờ vây thế giới
Kết thúc 5 ván đấu, đương kim vô địch cờ vây thế giới Lee Se-dol thua chương trình máy tính AlphaGo của Google với tỉ số 1:4.
Máy tính Google đánh bại đương kim vô địch cờ vây thế giới
Đương kim vô địch cờ vây thế giới Lee Se-dol (phải) trong ván đấu cuối với AlphaGo của Google. Ảnh: Reuters
Theo Guardian, đây là cuộc đấu được tổ chức ở Seoul, Hàn Quốc từ 9 - 15/3, gồm 5 ván, giữa đương kim vô địch thế giới cờ vây Lee Se-dol và chương trình máy tính AlphaGo của Google.
Vào hôm 13/3, Lee đã chiến thắng AlphaGo trong ván đấu cờ vây thứ 4, sau 3 ván đầu thua liên tiếp. Theo chia sẻ trên twitter của Demis Hassabis, đồng sáng lập chương trình AlphaGo, máy tính Google đã mắc vài lỗi ở ván đấu hôm 13/1.
"AlPhaGo nghĩ rằng nó đã chơi tốt, nhưng đã nhầm lẫn ở nước đi thứ 87", Hassabis viết trên Twitter. "Nó mắc lỗi từ nước đi thứ 79 nhưng phải đến khoảng nước thứ 87 mới nhận ra".
Tuy nhiên, ở ván đấu cuối cùng hôm 15/3, AlphaGo đã lấy lại phong độ và tiếp tục chiến thắng. Tỉ số chung cuộc là 4:1 cho chương trình máy tính của Google. Chiến thắng này củng cố thêm các bằng chứng về thành tựu mang tính bước ngoặt trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo.
Cờ vây được cho là phát minh của người Trung Quốc cách đây khoảng 2.500 năm. Các quân cờ đen trắng được đặt lên một bàn cờ kẻ ô vuông 19x19. Để thắng trò chơi, cần phải kiểm soát ít nhất 50% diện tích bàn cờ.
Lee đã khởi đầu tốt ở ván cuối cùng, tận dụng được sai lầm của máy tính. Nhưng cuối cùng, anh không thể giữ được lợi thế và để máy tính giành một chiến thắng sát nút.
Dù luật cờ vây đơn giản hơn cờ vua, về tổng thể nó lại phức tạp hơn, thiên về trực giác nhiều hơn.
"Sự phức tạp này làm cho việc dạy máy tính chơi cờ vây rất khó. Đó là thách thức đối với các nhà nghiên cứu trí tuệ nhân tạo, những người dùng trò chơi để thử nghiệm nhằm phát minh ra các thuật toán thông minh, linh hoạt có thể giải quyết các vấn đề, đôi khi tương tự cách con người làm", Hassabis viết trên blog.
"Đối với con người, luôn có một vấn đề tâm lý mà ai cũng gặp phải", Lee phát biểu vào hôm 14/3, sau khi thua ván thứ 3. "Tôi có rất nhiều kinh nghiệm chơi cờ vây, nhưng chưa bao giờ tôi cảm thấy áp lực lớn như lần này".
"Tôi đã thua. Tôi cảm thấy tiếc nuối vì ván cờ đã kết thúc như vậy. Tôi muốn nó có kết cục khác", Lee nói trong cuộc họp báo kết thúc trận đấu.
Chiến thắng của AlphaGo đánh dấu lần đầu tiên một chương trình trí tuệ nhân tạo đánh bại một kỳ thủ cờ vây chuyên nghiệp đẳng cấp nhất thế giới. Tuy nó từng đánh bại Fan Hui, nhà vô địch châu Âu vào tháng 10/2015, nhưng thách thức lần này với Lee được đánh giá là khó khăn hơn nhiều. 
Giới chuyên gia từng dự đoán, AlphaGo phải mất nhiều năm nữa mới thắng được Lee Se-dol.
Google Deepmind cho biết sẽ ứng dụng hệ thống mạng thần kinh chuyên sâu (deep neural network) và các kỹ thuật dạy học cho máy tính mà AlphaGo dùng để chơi thành thạo cờ vây cho các lĩnh vực cấp thiết hơn, như y tế và robot. Tuy nhiên, trước mắt, nhóm của Hassabis sẽ phải dành nhiều thời gian để nghiên cứu kết quả của trận đấu trước khi tuyên bố động thái kế tiếp.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

