Đà Nẵng rực rỡ với những con đường ánh sáng dịp Tết
Nhiều tuyến đường, cung đường ở Đà Nẵng rực sáng góp thêm sắc xuân khi Tết Nguyên đán đang tới gần.
 
Đà Nẵng được mệnh danh là "thành phố ánh sáng" nhờ những đèn điện được bày trí khá hợp lý. Năm nay, thêm nhiều tuyến đường được trang hoàng đón Tết từ nguồn tiền xã hội hóa. Ở đoạn đầu đường Lê Duẩn phía gần cầu quay sông Hàn là những vòm ánh sáng rực rỡ.
 
Tại bùng binh đường Ngô Quyền, nhiều người thường lên cầu quay sông Hàn (quận Sơn Trà). Tại đây có một chiếc đồng hồ đếm ngược đến Đại hội thể thao bãi biển châu Á cũng rực sáng trong đêm, tạo thêm điểm nhấn cho thành phố.
 
Ngay dưới vỉa hè chân cầu quay sông Hàn là một "con đường ánh sáng", được thiết kế mái vòm, những dải điện nhấp nháy đan vào nhau.
 
Buổi tối, nhiều đôi bạn trẻ đã tìm đến đây ngắm cảnh. Không gian ven sông Hàn càng trở lên lãng mạn và thơ mộng.
 
Đây là con đường do một hãng bia thực hiện dưới sự đồng ý của chính quyền Đà Nẵng. Nơi đây cũng sẽ diễn ra những chương trình ca nhạc ấn tượng đón năm mới.
Những dải đèn sáng phía trên "con đường ánh sáng" càng tạo thêm vẻ đẹp lung linh cho thành phố sông Hàn.
 
Nhiều bạn trẻ tìm đến đây để lưu lại những khoảnh khắc đẹp trước thềm năm mới, dưới ánh đèn lấp lánh.
 
Phía bờ đông sông Hàn, một doanh nghiệp cũng đang gấp rút hoàn thành khu vực trang trí tiểu cảnh đón xuân. Về đêm, những khoảng ánh sáng xen kẽ nhau, tạo nên cảnh đẹp đến ngỡ ngàng.
 
Bờ phía tây cầu Rồng, những ánh đèn điện lung linh với những tiểu cảnh đẹp mắt. Tối đến, người dân chen chân đến đây vui chơi.
 
Bùng binh đầu đường Nguyễn Văn Linh là "một khu vườn" đào chuông, loài hoa chỉ nở trên độ cao 1.400 m ở đỉnh Bà Nà. Ba bông hoa khổng lồ này được sắp đặt hướng vào nhau ngay ở khu vực trung tâm để người dân chiêm ngưỡng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

