Du khách cướp xe chở pizza để đến sân bay kịp giờ
Một du khách bị buộc tội ăn cắp xe ô tô giao pizza để kịp cho chuyến bay. Tuy nhiên anh sẽ không bị kết án.
Theo Jackson Hole News and Guide, Quinn McElwain, 21 tuổi, được nhóm bạn của mình thông báo mất tích ngày 17/3, sau một vụ cãi cọ trong tình trạng say xỉn. Vào buổi tối cùng ngày, lái xe của một hãng pizza trình báo rằng ô tô giao hàng đã bị đánh cắp khi đang đỗ phía ngoài khách sạn trên.
Chuyến bay của du khách này khởi hàng ngày 16/3. Ảnh: tetongravity
Trung uý Cole Nethercott cho biết cảnh sát nhận ra hai sự việc có liên quan tới nhau. Nhóm bạn của du khách đến từ bang Vermont trên cũng báo cáo rằng có thể anh ấy đang cố gắng lên chuyến bay đã đặt trước. Quinn đã trả tiền cho chuyến bay tới Boston và đang trên đường tới sân bay khi cảnh sát điều tra vụ việc.
Cảnh sát kết luận anh phải chịu trách nhiệm cho hành vi sử dụng tài sản trái phép dù anh không có ý định chiếm hữu lâu dài. Theo Teton Gravity, hành vi này được quy định là một tội nhẹ nên anh ta sẽ không bị bắt giam hay bị phạt do chi phí phát sinh trên đường lần theo anh tới bang khác rồi lại quay về Wyoming. Lực lượng an ninh tại thung lũng Jackson Hole cho biết những vụ việc tương tự xảy ra từ 6 đến 12 lần mỗi năm tại các quán rượu. Thường các vị khách say xỉn sẽ lấy những chiếc taxi không được khoá để lái đi trong khi tài xế đang tìm khách.
Trung uý Nethercott cho biết Quinn gần như phải đối mặt với án phạt ở Chicago. Lực lượng cảnh sát sân bay O'Hare dù được thông báo nhưng cuối cùng lại phục kích nhầm cửa an ninh. Hiện cảnh sát vẫn chưa liên lạc được với du khách này.
Bạn có thể quan tâm
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

