Nhập học gần một tháng mới biết rớt đại học
Nhập học ngành Y đa khoa (Đại học Y dược Huế) gần một tháng, Anh Tuấn bất ngờ được thông báo "không đủ điều kiện theo học ngành này vì sai điểm ưu tiên".
Theo Nguyễn Xuân Anh Tuấn (trú TP Quảng Ngãi), em trúng tuyển nguyện 1 khối B vào Y đa khoa Đại học Y dược Huế (Đại học Huế) với tổng điểm 27,25 (trong đó 0,5 điểm khu vực 2 và một điểm ưu tiên đối tượng 06). Ngày 10/9, em làm thủ tục nhập học và đến ngày 5/10 thì nhận được thông báo thôi học từ phía Đại học Huế vì nhầm lẫn về đối tượng ưu tiên.
Anh Tuấn cho biết, trong hồ sơ xét tuyển, em khai mình thuộc đối tượng 06 vì bố từng đi nghĩa vụ quốc tế tại Campuchia 5 năm, được tặng Huân chương Chiến công hạng 3 và có quyết định hưởng trợ cấp một lần do Bộ Tư lệnh Quân khu 4 cấp. 
Nhằm trấn an tinh thần cho con sau cú sốc, trong đêm 8/10, ông Nguyễn Xuân Bách (bố Tuấn) đưa con lên tàu về quê một thời gian. Ảnh: Đắc Đức.
Tuy nhiên, cán bộ tuyển sinh giải thích Tuấn không thuộc đối tượng 06. Vì theo quy chế tuyển sinh, trong đối tượng 06 có mục "Con của người hoạt động kháng chiến giải phóng dân tộc, bảo vệ tổ quốc và nghĩa vụ quốc tế có giấy chứng nhận được hưởng chế độ ưu tiên theo quy định tại Nghị định số 31/2013/ND-CP ngày 09/4/2013 của Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng".
Theo điều 49 của Nghị định 31, hồ sơ hưởng chế độ ưu đãi gồm giấy chứng nhận đã được khen tặng Huân chương kháng chiến hoặc Huân chương chiến thắng, Huy chương kháng chiến hoặc Huy chương chiến thắng và quyết định hưởng trợ cấp một lần, do cấp có thẩm quyền cấp. Căn cứ vào những quy định này, Anh Tuấn không thuộc đối tượng 06.
"Nhận thông báo, em vô cùng hụt hẫng vì đã nhập học gần một tháng và bản thân không hay biết chuyện sai đối tượng ưu tiên", Anh Tuấn chia sẻ và cho hay đã được hướng dẫn làm đơn xin chuyển xuống ngành Răng hàm mặt (điểm chuẩn 25,75) vì khi xét tuyển đăng ký nguyện vọng 2 vào ngành này. 
Ông Nguyễn Xuân Bách (bố Tuấn) cho hay, gia đình đã làm đơn xin cho Tuấn được chuyển ngành học theo đúng nguyện vọng đã đăng ký vì con trai đủ điều kiện. Tuy nhiên, cán bộ tuyển sinh thông tin ngành Răng hàm mặt đã đủ chỉ tiêu và nguyện vọng của Tuấn không được chấp nhận.
"Nếu bảo con tôi ghi sai thông tin thì lúc rà soát hồ sơ, Đại học Huế phải thông báo ngay để kịp điều chỉnh hoặc đăng ký ngành học khác chứ. Đằng này khi cháu đã vào nhập học rồi, lại thông báo rớt thì còn tinh thần đâu để theo học ngành khác", ông Bách bức xúc và cho rằng nếu Tuấn không đam mê ngành y đa khoa thì với số điểm 25,75 (khối A), con trai ông hoàn toàn có thể chọn được một ngành học khác tốt hơn.
Do ngành Răng hàm mặt đã hết chỉ tiêu nên Anh Tuấn chỉ còn lựa chọn chuyển sang ngành Y tế dự phòng (còn chỉ tiêu), hoặc là phải thôi học.
Phó giáo sư Lê Văn Anh, Phó giám đốc Đại học Huế cho rằng, theo nguyên tắc tuyển sinh, nếu hồ sơ xét tuyển có sai sót thì thí sinh phải chịu hoàn toàn trách nhiệm. Riêng trường hợp của Anh Tuấn, trên tinh thần nhân văn, hội đồng tuyển sinh Đại học Huế đã thống nhất cho em xét tuyển vào ngành Y tế dự phòng (Đại học Y dược Huế).
"Em thật sự rất đam mê ngành bác sĩ đa khoa, nếu bây giờ bảo em thôi học thì không biết lấy gì để giải thích cho gia đình, họ hàng", Anh Tuấn tâm sự và cho hay, nếu được bổ sung vào ngành Y tế dự phòng thì tiếp tục theo học, nhưng chắc chắn năm sau sẽ thi lại đại học.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

