Vinalines chịu lỗ hàng trăm tỷ đồng để bán ụ nổi tai tiếng
Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines) vừa đề xuất Bộ Giao thông Vận tải được bán nguyên trạng ụ nổi 83M của Công ty Sửa chữa tàu biển Vinalines (VNLSY) với mức giá 34,8 tỷ đồng.
Vinalines xin bán ụ nổi tai tiếng 83M
Theo Vinalines, trong 3 năm qua, mặc dù doanh nghiệp này đã nỗ lực tìm kiếm và làm việc với nhiều đối tác trong và ngoài nước về phương án liên doanh với nhà đầu tư để tiếp tục đầu tư khai thác, cho thuê ụ nổi, thu hồi một phần vốn đầu tư nhưng không thể thực hiện được.
Trên cơ sở kiến nghị của Công ty Sửa chữa tàu biển Vinalines và tình hình thực hiện các phương án xử lý ụ nổi, Vinalines đã báo Bộ Giao thông Vận tải đề nghị cấp có thẩm quyền cho phép bán ụ nổi 83M để thu hồi một phần vốn đã đầu tư.
Ụ nổi 83M được cho là gây mất an toàn hàng hải khu vực cảng Gò Dầu. Ảnh: Hoàng Trường
Do ụ nổi 83M là tài sản không có giao dịch trên thị trường nên để có cơ sở xác định giá khởi điểm khi nhượng bán nguyên trạng ụ nổi, doanh nghiệp đã thuê tổ chức có chức năng thẩm định giá xác định giá làm cơ sở bán tài sản. Theo chứng thư thẩm định giá ngày 7/12/2015, giá trị ụ nổi xác định theo phương pháp chi phí là 34,8 tỷ đồng.
Trong khi đó, theo báo cáo tài chính của Công ty Sửa chữa tàu biển Vinalines, ngày 31/12/2015, giá trị của ụ nổi là khoảng hơn 500 tỷ đồng. Trong đó, 462,8 tỷ đồng giá trị tạm tính và hơn 50 tỷ đồng chi phí neo đậu, tàu lai trực sự cố, bảo quản hằng tháng... từ thời điếm bàn giao đến thời điểm 31/12/2015.
Để sớm xử lý ụ nổi 83M, Vinalines đề xuất bán đấu giá nguyên trạng ụ nổi này với giá khởi điểm bằng mức thẩm định là 34,8 tỷ đồng.
Ụ nổi 83M được Vinalines đầu tư từ năm 2008, đang neo đậu tại Cảng Gò Dầu B tỉnh Đồng Nai trong tình trạng chưa sửa chữa xong. Ụ này bị đăng kiểm rút giấy phép từ tháng 1/2011, hết hạn bảo hiểm từ năm 2012, đăng ký tạm thời cũng đã hết hạn từ 24/06/2011. Đây cũng chính là vật chứng trong vụ án ông Dương Chí Dũng .
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

