Thành Lộc làm 'quân sư' tình yêu cho Bình Minh
Nghệ sĩ Ưu tú thể hiện nhiều mảng miếng pha trò với hình ảnh trường nhóm "quân sư tình yêu" trong teaser phim hài, tình cảm do Thủy Tiên sản xuất.
Công Vinh đóng phim 'Vợ ơi... em ở đâu' của Thủy Tiên  /  Thủy Tiên thuyết phục Thành Lộc đóng 'Điệp vụ 3 Lờ'
Đoàn phim của nữ ca sĩ Thủy Tiên vừa tung ra teaser trailer hé lộ chân dung hài hước của nhóm ba nhân vật chính - nhóm 3 Lờ do Thành Lộc, Huy Khánh và Mạc Văn Khoa thủ vai. Trong đó, Thành Lộc vào vai Lều, Huy Khánh vào vai Lủng và Mạc Văn Khoa vào vai Lọt.
Ở nhóm này, Thành Lộc thể hiện hình ảnh anh trai khó tính, hay mê tín dị đoạn và tếu táo trong từng lời thoại, lối diễn cường điệu về hình thể, cách nhả chữ đầy điệu bộ. Đây là một trong số ít phim mà Nghệ sĩ Ưu tú Thành Lộc đóng vai chính. Vai Lều hài hước của anh - trưởng nhóm 3 Lờ - xuất hiện từ đầu đến cuối phim.
Ban đầu khi Thủy Tiên ngỏ lời, Thành Lộc có ý định không tham gia vì bận các công việc riêng, nhất là công việc ở lĩnh vực sân khấu. Dù vậy, nữ ca sĩ kiên trì " đeo bám " đàn anh. Cô gửi kịch bản đến cho Thành Lộc, trực tiếp trò chuyện, thuyết phục anh nhận vai Lều.
Nhân vật hài không kém trong teaser là chàng Lủng do Huy Khánh thể hiện. Đồng hành cùng Thành Lộc và Huy Khánh là cây hài trẻ Mạc Văn Khoa - Á quân Cười xuyên việt. Vóc dáng "cò hương" của Mạc Văn Khoa giúp anh nổi bật trong nhóm 3 Lờ.
Từ trái qua: Thành Lộc, Huy Khánh, Bình Minh và Mạc Văn Khoa trong phim.
Bộ phim kể về câu chuyện dở khóc dở cười của chú rể Nam (Bình Minh). Ngay phút thứ 89 của lễ cưới, anh quyết định trốn khỏi hôn lễ để tìm kiếm tình yêu đích thực của đời mình. Được sự giúp đỡ của nhóm bạn mang tên 3 Lờ, Nam bước chân vào hành trình tìm người bạn đời. Nhiều "bóng hồng" lướt qua cuộc đời Nam, kéo anh vào những mối tình chớp nhoáng với vô số tình huống tiến thoái lưỡng nan.
Phim còn có sự tham gia của các nghệ sĩ, diễn viên như: Thanh Thủy, Thanh Nam, Hữu Châu, Phi Phụng, Kiều Trinh, Hoa hậu Trương Tri Trúc Diễm, Hoa hậu Kiều Ngân, Hoa hậu Phan Thị Mơ, Mai Hải Anh, hot girl Trang Anna. Ngoài vai trò là nhà sản xuất phim, Thủy Tiên và chồng - cầu thủ Công Vinh - còn tham gia với vai trò diễn viên khách mời.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Bộ phim của đạo diễn Myroslav Slaboshpytskyi khắc họa mối tình đầu thô nháp đi kèm bạo lực trong một trường học cho trẻ câm điếc.
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

