Các bệnh  
Người mẹ hiến thận cứu con gái
Bà Tăng Thị Thu hiến quả thận để ghép cho con gái 25 tuổi bị suy thận mãn tính giai đoạn cuối, trong sự cảm kích của người con.  
Ngày 13/10, bệnh nhân Trương Thúy An cùng mẹ là bà Tăng Thị Thu (48 tuổi) đã được xuất viện sau ca phẫu thuật ghép thận thành công tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. 
Chị An bị suy thận mãn tính giai đoạn cuối hơn một năm nay, phải trải qua 6 tháng chạy thận. Chứng kiến cảnh con gái tiều tụy vì bệnh tật, bà Thu quyết định hiến thận cứu con. 
Chị An (bên phải) cùng mẹ trong lễ vinh danh người hiến thận. Ảnh: N.Đ.
Bác sĩ Bùi Chín, Trường khoa Ngoại tiết niệu (Bệnh viện Đà Nẵng) cho biết thận của bà Thu và chị An phù hợp nên bệnh viện quyết định phẫu thuật vào hôm 18/9. Nhờ quan hệ huyết thống và chị An là bệnh nhân trẻ nên khả năng phục hồi, tái tạo tốt, sức khỏe bình phục nhanh chóng.
"Dù đã ghép thận thành công nhưng đối với căn bệnh suy thận mãn tính, chị An vẫn phải thường xuyên đến bệnh viện để được theo dõi điều trị", bác sĩ Chính cho hay.
Sáng 13/10, Bệnh viện Đà Nẵng đã tổ chức lễ vinh danh người hiến thận đối với bà Tăng Thị Thu. "Mẹ đã sinh con trên cõi đời này lần thứ hai", chị An nói trong nước mắt khi cảm ơn các bác sĩ cũng như chính mẹ của mình. "Đó là sự hy sinh thầm lặng, vô bờ bến của mẹ".
Kỹ thuật ghép thận được Bệnh viện Đà Nẵng thực hiện từ năm 2006 đến nay và đã có 2 ca thành công. Hiện bệnh viện điều trị cho 300 bệnh nhân suy thận mãn tính và sắp tới có 9 ca được ghép thận.
Hiến tạng
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

