Các bệnh  
5 giờ giải cứu cô gái có đôi chân khổng lồ
20 năm khốn khổ với đôi chân phình to, Mỹ Son được mổ giải thoát phần nào các khối u tại Bệnh viện FV.
Bướu đa sợi thần kinh khiến đôi chân của Trần Thị Mỹ Son (Hương Thủy, Thừa Thiên Huế) bất thường ngay từ khi chào đời. Đôi chân ngày càng phình to làm biến hình toàn bộ chân, ngón chân to hơn cả bắp tay khiến cô bé sinh năm 1995 không thể đi lại từ năm lên 10 tuổi. Mặc cảm với bạn bè và bệnh tật ngày càng hành hạ dữ dội, mẹ lại đau ốm không thể cõng con chèo ghe vượt sông nổi nữa, việc học của Mỹ Son dừng lại ở lớp 5. 
Trải qua cuộc mổ kéo dài gần 5 tiếng vào chiều 11/9, giáo sư người Mỹ McKinnon và bác sĩ Vincent Blondeau cùng đội ngũ bác sĩ, nhân viên y tế của Bệnh viện FV đã cắt bỏ gốc rễ bó sợi thần kinh là nguyên nhân chính làm các khối bướu ở chân ngày càng phát triển to. Sau khi cắt bỏ các gốc rễ này, khối bướu sẽ không phát triển hoặc chậm phát triển lại. Đồng thời hai khối u lớn ở hông trái cũng được cắt bỏ.
Bướu đa sợi thần kinh khiến bàn chân cô gái 20 tuổi to bất thường, ngón chân to hơn cả bắp tay. Ảnh: T.N
Bác sĩ Henri Maries, Trưởng khoa Gây mê hồi sức, Bệnh viện FV cho biết, bệnh nhân mất tổng cộng 800ml máu, được truyền 4 đơn vị máu trong và sau ca mổ cùng 6 đơn vị huyết tương đông lạnh. Đội ngũ các bác sĩ gây mê hồi sức đã túc trực 24/24 để hỗ trợ giáo sư McKinnon và đội ngũ phẫu thuật viên. Do sức khỏe của Mỹ Son quá yếu nên các bác sĩ chỉ cắt bỏ phần nào khối u. Năm sau, giáo sư McKinnon quay lại Việt Nam sẽ tiếp tục cắt bỏ các khối u khác ở hai chân và chỉnh hình chân, bàn chân cho Mỹ Son. Đến sáng nay, sức khỏe của Mỹ Son đã ổn định. Nhưng do em quá gầy nên các bác sĩ Bệnh viện FV vẫn giữ lại nằm phòng hồi sức để chăm sóc và theo dõi.
Giáo sư người Mỹ McKinnon, bác sĩ Vincent Blondeau cùng đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện FV thực hiện ca mổ. Ảnh: T.N
Sau ca mổ, giáo sư McKinnon đã bay trở về Mỹ ngay trong đêm. Trong hai ngày tại Việt Nam, ông đã cùng ê kíp bệnh viện FV tái tạo gương mặt cho ba bệnh nhân khác. Ông chính là người đã phẫu thuật thành công tách bỏ hoàn toàn khối u khổng lồ nặng 90 kg cho anh Nguyễn Duy Hải vào năm 2012. 
Ca phẫu thuật của bệnh nhân Trần Thị Mỹ Son được sắp xếp quay và truyền hình trực tiếp đến khán phòng tầng ba của bệnh viện để bác sĩ FV và các bệnh viện bạn có thể quan sát trực tiếp và tích lũy kinh nghiệm. Ảnh: T.N
Bên ngoài cánh cửa phòng mổ, người mẹ Phạm Thị Dưa thẫn thờ trong nước mắt. 20 năm chứng kiến con lớn lên cùng đôi chân bất thường, người mẹ 60 tuổi gửi trọn ước mơ “chỉ cần con có thể tự đi trên đôi chân của mình” vào các bác sĩ. Xen lẫn trong dòng hồi tưởng nghẹn ngào là những tháng ngày bà cõng con gái đến bệnh viện để chữa nhưng nơi nào cũng lắc đầu từ chối, phải đau đớn nhìn con suốt ngày lết đi quanh quẩn trong căn nhà xiêu vẹo vài chục mét vuông. 
“Bố của bé bị thần kinh lúc tỉnh lúc mê mấy năm nay. Biết tôi đau khớp chân tay sưng phù đau nhức cử đựng khó khăn, Son thường cố tự thực hiện sinh hoạt, dành mẹ lo cơm nước, giặt giũ. Mỗi lần chứng kiến con tự mình xoay sở là tôi ứa nước mắt”, bà Dưa nghẹn ngào. Chị gái của Son mất khi mới 3 tuổi do bệnh tim, Son là niềm yêu thương, an ủi duy nhất của vợ chồng bà Dưa.
May mắn được một tổ chức từ thiện và các mạnh thường quân giúp đỡ, Son có dịp rời quê nghèo vào TP HCM chữa trị miễn phí. Hai mẹ con được một nhà hảo tâm giúp đỡ nơi ăn chỗ ở trong thời gian hơn một tháng chờ đợi chuẩn bị cho cuộc mổ giải cứu Son khỏi đôi chân khổng lồ.
Bệnh viện FV được Tổ chức chăm sóc sức khỏe quốc tế Mỹ (IHC) bình chọn là một trong những bệnh viện hàng đầu thế giới năm 2014. Nơi đây có dịch vụ phẫu thuật chấn thương chỉnh hình chất lượng 5 sao. Liên hệ: số 6 Nguyễn Lương Bằng, quận 7, TP HCM. ĐT: 5411 3333. Chi tiết tại đây .
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

