Kiếm vài nghìn USD mỗi tháng nhờ viết ứng dụng tại Việt Nam
Đại diện Opera cho biết các lập trình viên Việt Nam khá năng động trong việc tham gia phát triển ứng dụng so với các nước trong khu vực.
Ngày 21/1, Opera Việt Nam giới thiệu chợ ứng dụng AppMarket với hơn 300.000 ứng dụng và game. Sự phong phú này là nhờ AppMarket khai thác trực tiếp từ Opera Mobile Store - kho ứng dụng di động lớn thế ba thế giới chỉ sau Google Play và App Store. AppMarket hỗ trợ tải ứng dụng về thiết bị Android, Java, BlackBerry và Symbian.
Ông Nguyễn Việt Anh, Giám đốc Opera Việt Nam, cho biết AppMarket hiện thu hút khoảng gần 200 chuyên gia lập trình game Việt Nam tham gia - con số khá cao nếu so với một số nước khác trong khu vực. 
Ông Nguyễn Việt Anh, Giám đốc Opera Việt Nam.
"Các lập trình viên Việt Nam rất năng động, tham gia trên nhiều kho ứng dụng khác nhau và có một số người có thể kiếm được tới 10.000 USD mỗi tháng", ông Việt Anh chia sẻ. Nguồn thu này đến từ nhiều cách như hiển thị quảng cáo, hay người dùng trả tiền mua vật phẩm trong quá trình chơi game...
Một nguồn thu khác là yêu cầu người dùng trả một khoản tiền nhất định để mua ứng dụng, đổi lại họ sẽ không gặp phiền toái bởi những banner, video quảng cáo thường xuyên xuất hiện trong quá trình sử dụng.
Hiện nay, không ít người muốn mua ứng dụng và game trả phí như vậy nhưng lại không có thẻ tín dụng để thực hiện giao dịch. Do đó, Opera đã phối hợp với các nhà mạng trong nước triển khai giải pháp mua ứng dụng không cần thẻ tín dụng. Chẳng hạn, chỉ cần bỏ ra 10.000 đồng (0,45 USD), thuê bao Viettel có thể tải về không giới hạn số lượng các ứng dụng và game phải trả phí từ AppMarket trong vòng một tuần.
Như vậy, thay vì bỏ tiền mua từng ứng dụng với giá vài chục nghìn đồng, AppMarket được đánh giá là giải pháp giá rẻ và thuận tiện, đáp ứng nhu cầu về ứng dụng và game cao cấp (không chứa quảng cáo) cho người dùng Internet di động.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

