30% người mua iPhone từng dùng Android
Lượng khách hàng chuyển từ smartphone chạy nền tảng của Google sang thiết bị của Apple trong quý III/2015 cao kỷ lục.
Số người chuyển từ Android sang iPhone cao kỷ lục  /  Nhiều người dùng chuyển từ Android sang iOS
Con số trên được Tim Cook, CEO của Apple cho biết trong báo cáo tài chính công bố đầu tuần này. Đại diện hãng nói rằng, đây là tỷ lệ người dùng chuyển từ nền tảng của Google sang iPhone cao kỷ lục, kể từ khi Apple bắt đầu quan tâm đến vấn đề này cách đây 3 năm.
Apple cho biết lượng người dùng Android chuyển sang iPhone cao kỷ lục.
"Đó là số lượng rất lớn và chúng tôi rất tự hào về điều này", Tim Cook cho biết. Apple thể hiện rằng họ rất thành công trong việc lôi kéo khách hàng của đối thủ về tay mình. Tim Cook cho biết, iPhone 6 và iPhone 6 Plus là những thiết bị đầu tiên mở ra nhiều lựa chọn cho khách hàng, được thiết kế để người dùng Android có thể dễ dàng chuyển sang iOS. 
Từ tháng 9/2014, Apple đã nỗ lực kéo những người dùng Android chuyển sang iPhone, bằng việc tung ra website hướng dẫn chuyển đổi giữa hai nền tảng. Trong một chương trình thương mại đầu năm nay, công ty công nghệ Mỹ khuyến kích những khách hàng chọn nền tảng của Google chuyển đổi để nhận được iPhone. Mới nhất là vào tháng 7/2015, Apple lần đầu phát hành ứng dụng cho Android. Phần mềm Move to iOS là công cụ cho phép chuyển danh bạ, tin nhắn, ảnh... từ các thiết bị Android qua iOS.
Cũng trong báo cáo, Apple cho biết doanh thu của hãng đạt 51,5 tỷ USD, tăng 22% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong quý vừa qua, đã có 48,04 triệu chiếc iPhone được bán ra, cao hơn nhiều so với con số 39,27 triệu máy cùng thời điểm năm 2014, tuy nhiên chưa đạt kỳ vọng 48,72 triệu iPhone mà các nhà đầu tư dự đoán.
Apple tiếp tục làm tốt tại thị trường Trung Quốc và biến đây thành "mỏ vàng" thứ hai, sau Mỹ. Doanh số bán hàng tại quốc gia đông dân nhất thế giới quý vừa qua đạt 12,5 tỷ USD, tăng 99% so với cùng kỳ năm ngoái. Dù vậy, Apple cũng chịu sức ép chung của thị trường này, đặc biệt là từ các nhà sản xuất giá rẻ Trung Quốc.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

