Xác cá nhà táng dạt vào bãi biển Anh khiến chuyên gia bối rối
Các chuyên gia bối rối khi phát hiện ba xác cá nhà táng có thể thuộc cùng một đàn cá voi dạt vào bãi biển Skegness thuộc hạt Lincolnshire, Anh.
Theo Mirror, lực lượng phòng vệ bờ biển Hoàng gia Anh (MCA) tìm thấy hai xác cá nhà táng dạt vào bãi biển Skegness vào tối ngày 23/1 và phát hiện thêm xác một con nữa cũng tại bãi biển trên vào sáng chủ nhật 24/1.
 
Mặc dù MCA đã nỗ lực cứu hộ nhưng không thể đưa chúng trở lại biển khơi do kích thước quá lớn. Mỗi con nặng khoảng 30 tấn và dài 17 m.
 
Các chuyên gia tin rằng xác ba cá voi dạt vào Skegness thuộc cùng một đàn cá nhà táng đã được quan sát trước đó tại vùng biển Hunstanton thuộc hạt Norfolk, Anh. Vào hôm 22/1, xác một con cá voi có chiều dài khoảng 13 m cũng được tìm thấy tại bãi biển Hunstanton
 
Theo BBC, những nhà khoa học tại Chương trình Điều tra động vật có vú bị mắc cạn ở Anh cho biết đang tìm hiểu nguyên nhân và mối quan hệ giữa các con cá nhà táng mắc cạn tại Skegness và Hunstanton 
 
Hiện mẫu máu, răng, da và mỡ từ xác cá voi mắc cạn tại Skegness và Hunstanton đã được thu thập và kiểm tra.
 
Ông Rob Deaville, làm việc tại Chương trình Điều tra động vật có vú bị mắc cạn ở Anh cảnh báo số phận của những con còn lại trong đàn cá voi nhìn thấy tại Hunstanton vẫn chưa đảm bảo an toàn và có nguy cơ chúng sẽ bị mắc cạn tiếp.
 
Cá nhà táng (tên khoa học Physeter macrocephalus) thuộc Bộ Cá Voi, thường sống tại vùng biển sâu, không sống ở vùng nước nông biển Bắc.
"Chúng tôi ghi nhận khoảng 5 đến 6 năm/lần lại xuất hiện hiện tượng nhiều nhà táng mắc cạn chết ở các bãi biển Anh", ông Rob Deaville cho biết thêm.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

