'Má mì' môi giới á khôi bán dâm bật khóc trước tòa
Hai người xưng doanh nhân gọi điện cho Liên yêu cầu được "vui vẻ" cùng hotgirl có phong cách sexy với mức chi 7.000 USD một ngày.
Á khôi bán dâm 7.000 USD bị phạt 500.000 đồng
Sáng 25/3, TAND thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) tuyên phạt Trần Đức Thùy Liên án 42 tháng tù và Đoàn Thị Ngọc Minh án 27 tháng tù về tội Môi giới mại dâm. Hai bị cáo đều trú tại TP HCM, tuổi 26-31.
Bị cáo Liên (áo hồng) và Minh trước vành móc ngựa. Ảnh: Minh Cương
Theo cáo trạng, ngày 25/5/2015, tại một khách sạn hạng sang ở thành phố Hạ Long (Quảng Ninh), Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) bắt quả tang 2 cặp nam nữ đang mua bán dâm. 
Là người môi giới, Liên khai ngày 23/5/2015 nhận điện thoại của hai người giới thiệu là doanh nhân ở Hà Nội sẵn sàng chi 7.000 USD một ngày với "chân dài". Trong hai cô gái nhóm khách nêu tên có người là hotgirl trong showbiz với phong cách sexy. 
Liên khai đã liên hệ với cô ca sĩ kiêm diễn viên này nhưng bị từ chối nên nhờ Minh điều người từ TP HCM ra để "đóng thế". Minh nhận tiền công 500 USD. Theo lời dặn của Liên, cô này khi gặp khách cứ "nhận bừa” là hotgirl nổi tiếng kia.
Cô thứ hai, qua người môi giới khác, Liên liên lạc với á khôi một trường nghệ thuật tại Hà Nội và được nhận lời bán dâm. Khi trao đổi lại, khách không đồng ý trả 7.000 USD cho á khôi 29 tuổi này mà yêu cầu giảm một nửa. Liên chấp thuận, yêu cầu khách chuyển trước 3.000 USD vào tài khoản để làm tin.
Trong phi vụ này, Liên định chỉ trả gái bán dâm mỗi người 2.000 USD cho hai ngày "đi khách". Số còn lại, cô ta sẽ hưởng.
"Má mì" Liên bị tuyên phạt 42 tháng tù về tội Môi giới mại dâm. Ảnh: Minh Cương
Tại phiên tòa hôm nay, Liên tỏ vẻ ăn năn hối cải, khóc xin HĐXX giảm nhẹ mức án để sớm được về đoàn tụ với gia đình, nuôi hai con nhỏ.
Theo điều tra, Liên làm quản lý quán bar, vũ trường, khoe có thể môi giới người mẫu, diễn viên, hoa hậu... bán dâm với giá từ 1.000 USD trở lên. Liên khai từng môi giới cho một cô diễn viên tuổi teen đi khách với giá 20.000 USD.
Kiều nữ bán dâm
Má mì môi giới mại dâm bán dâm kiều nữ á khôi doanh nhân hoa hậu hotgirl vũ trường quán bar
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

