Linh mục Mỹ đi đầu phong trào phản chiến Việt Nam qua đời
Linh mục, nhà thơ người Mỹ Daniel Berrigan, người nổi tiếng với vai trò lãnh đạo các cuộc biểu tình chống chiến tranh Việt Nam, vừa qua đời ở tuổi 94. 
Cha Berrigan phản đối hầu hết các cuộc chiến liên quan đến Mỹ trong vòng 50 năm qua. Ảnh: AP
Cha Berrigan sinh ra trong một gia đình Công giáo mang hai dòng máu Đức - Ireland ở bang Minnesota.
Theo BBC, ông nổi lên như một tiếng nói Công giáo mạnh mẽ chống chiến tranh vào những năm 1960. Ông và người em trai gây tiếng vang khi chiếm được những bản dự thảo về việc triển khai binh lính Mỹ ở Việt Nam và đã cùng những tín hữu Công giáo khác đốt chúng trong thùng rác.
Sau đó, hai anh em cha Berrigan bị buộc tội phá hoại tài sản chính phủ. Khi sắp bị kết án, họ đã bỏ trốn nhưng cuối cùng vẫn bị bắt.
Ra tù năm 1972, cha Berrigan tiếp tục các hoạt động ủng hộ hòa bình cho đến khi 80 tuổi và sáng lập phong trào chống vũ khí hạt nhân Plowshares vào năm 1980.
Cha Berrigan (ngoài cùng bên phải) được mệnh danh là một ngôi sao trí tuệ của Công giáo La Mã những năm 1960. Ảnh: AP
Cha Berrigan cũng từng phản đối Chiến tranh Vùng Vịnh, Chiến tranh Kosovo, việc Mỹ xâm lược Afghanistan và Iraq. Thậm chí ở tuổi 92, ông còn tham gia vào phong trào Chiếm Phố Wall tại New York.
Cha Berrigan được xem là ngôi sao trí tuệ của Công giáo La Mã những năm 1960. Ông là tác giả của hơn 50 cuốn sách, trong đó tập thơ đầu tiên của ông mang tên "Time Without Number" từng chiến thắng giải thưởng Lamont năm 1957. Ông cũng là tác giả của một vở kịch. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

