iPhone 7 sẽ không dùng màn hình Amoled như smartphone Samsung
Trái với tin tức gần đây, thông tin mới cho thấy Apple sẽ tiếp tục trung thành với màn hình công nghệ LCD trên iPhone ít nhất cho tới năm 2019.
Apple cân nhắc dùng màn hình Samsung cho iPhone
Trước đó, thông tin từ Hàn Quốc cho biết Apple đang cân nhắc chuyển sang sử dụng công nghệ màn hình Amoled trên iPhone. Lý do màn hình Amoled giúp tiết kiệm điện năng hơn LCD quen thuộc và cũng mỏng hơn nhiều. Thực tế, đồng hồ thông minh Apple Watch đã sử dụng màn hình Amoled thay vì LCD IPS như ở iPhone hay iPad, iPod...
iPhone 6s dùng màn hình LCD IPS giống như G4, thay vì AMOLED như ở Galaxy Note 5.
Tuy nhiên, theo nhận định mới đây từ KGI Securities, nơi thường đưa ra các dự báo chính xác về kế hoạch sản phẩm của Apple, iPhone sẽ không vội vã chuyển sang công nghệ màn hình Amoled thay thế cho LCD quen thuộc. Vì thực tế, các đối tác cung cấp màn hình cho Apple đã tiếp tục đầu tư công nghệ mới cho việc sản xuất LCD. 
Foxconn, đối tác chính sản xuất iPhone, gần đây đã đạt được thoả thuận với chính quyền tỉnh Hà Nam (Trung Quốc) trong việc xây mới dây chuyền sản xuất tấm nền màn hình LTPS TFT-LCD. Nhà phân tích Ming Chi Kou tới từ KGI Securities cũng cho rằng, công nghệ màn hình LCD hoàn toàn phù hợp với các smartphone cao cấp như iPhone trong vòng ít nhất 3 năm tới.
Hiện tại trên thị trường, ngoại trừ số ít sản phẩm giá rẻ vẫn sử dụng tấm nền TFT TN, hầu hết các smartphone đã chuyển sang màn hình LCD IPS và Amoled. Toàn bộ iPhone sử dụng màn hình LCD IPS và các model cao cấp của LG, Sony hay HTC cũng thường dùng màn hình LCD IPS. Trong khi đa phần các smartphone Android Galaxy của Samsung sử dụng màn hình Amoled. Ngoài mỏng, ưu điểm của loại màn hình này là có thể biến đổi như theo dạng cong tràn hai viền.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

