Giá vàng giảm mạnh khi đôla Mỹ lấy lại ưu thế
Mỗi ounce vàng hôm qua giảm 1,3% sau khi đồng đôla tìm lại “phong độ” so với đồng yen và euro, đánh dấu tuần thứ 2 liên tiếp giá kim loại quý này đi xuống.
Mỗi ounce vàng hôm qua giảm 1,3% khi đồng đôla Mỹ mạnh lên 2% so với euro, yen. Ảnh: AFP.
Từ mức đỉnh 5 tuần 1.270,1 USD, giá vàng giao ngày hôm qua giảm 1,3% xuống chỉ còn 1.232,66 USD mỗi ounce. Vàng giao tháng 6 cũng giảm 1,6% xuống 1.230 USD.
Như vậy, quy đổi mỗi lượng vàng quốc tế khoảng 33,35 triệu đồng. Trong khi đó, giá vàng trong nước hôm qua đóng cửa ở 33,31-33,38 triệu đồng một lượng.
“Từ mức cao nhất 5 tuần trong phiên trước đó, giá vàng đã không chống nổi sự mạnh lên của đồng đôla Mỹ so với yen và euro”, Carlo Alberto de Casa - chuyên gia trưởng của ActivTrades nói. “Tuy nhiên, giá vàng vẫn ở vùng chấp nhận được và mức tiệm cận 1.225 USD có thể tăng sức ép xả hàng”.
Đồng đôla Mỹ tăng 2% so với đồng yen do những đồn đoán rằng Ngân hàng trung ương Nhật Bản đang cân nhắc áp dụng lãi suất âm với các chương trình tái cấp vốn cho ngân hàng thương mại. Điều này đồng nghĩa với việc họ sẽ phải trả lãi cho ngân hàng khi cho vay.
Trong khi đó, giá bạc cũng quay đầu giảm dù mức sụt chỉ 0,1% xuống 16,97 USD. Trước đó, giá bạc từng lên 17,69 USD - mức cao nhất trong 11 tháng qua. Tính cả tuần này, giá bạc đã tăng 4,6%.
Sự phục hồi của giá bạc trong tuần đã giúp nhu cầu tại Trung Quốc gia tăng. “Nhiều quỹ đầu tư lớn vẫn gia tăng lượng mua vào bạc. Lượng tiền lớn đang đổ vào đây. Nếu giá vàng cứ tiếp tục giảm, bạn rất có thể sẽ nhìn thấy một lượng vốn lớn đổ vào bạc”, Bill O’Neil - đồng sáng lập bộ phận đầu tư của Logic Advisor ở New Jersey nói.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

