Cổ đông chiến lược Nhật Bản dự kiến rót thêm 177 triệu USD vào SSI
SSI góp thêm vốn vào Phân lân Văn Điển
Theo Nikkei, Tập đoàn chứng khoán Daiwa của Nhật Bản sẽ đầu tư gần 20 tỷ yen (177 triệu USD) vào Công ty Chứng khoán Sài Gòn (SSI) nhằm nâng tỷ lệ sở hữu từ 10% lên 15%. 
Daiwa hy vọng việc đầu tư vào công ty chứng khoán lớn nhất Việt Nam sẽ làm tăng uy tín trên thị trường, trong bối cảnh kinh tế Việt Nam được dự báo tăng trưởng cao nhờ Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP). Đồng thời, Daiwa sẽ có cơ hội tham gia sâu hơn vào thị trường chứng khoán khi điều kiện về sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài được nới lỏng hơn.
Cùng với đó, Daiwa sẽ chi hơn 10 tỷ yen để mua khoảng 20% cổ phần của Ngân hàng đầu tư Affin Hwang (Malaysia). Hai bên có kế hoạch hợp tác trong lĩnh vực tư vấn về thu mua và bảo hiểm nợ.
Daiwa được thành lập năm 1943 sau khi sáp nhập Công ty chứng khoán Fujimoto và Ngân hàng Nippon Trust. Tính đến tháng 12/2015, công ty có tổng tài sản hơn 3.400 tỷ yên, lợi nhuận năm 2015 đạt 101,7 tỷ yên.
Tháng 6/2008, Daiwa chính thức công bố trở thành cổ đông chiến lược của SSI qua việc nắm 10% cổ phần. Hiện công ty này cử ông Hironori Oka làm thành viên hội đồng quản trị, đại diện phần vốn góp tại SSI.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

