Đàn ong khổng lồ bu kín xe cảnh sát
Một phó cảnh sát trưởng ở Oklahoma, Mỹ, bị mắc kẹt khi đàn ong lớn bu kín chiếc xe anh lái.
Tổ ong vò vẽ khổng lồ ngoài cửa sổ nhà dân ở Mỹ
NewsOK đưa tin, phó cảnh sát trưởng Carl Zink gặp đàn ong vào hôm 29/9 khi đang lái xe đến xa lộ liên bang 35 ở Pauls Valley, Oklahoma, nơi một chiếc xe tải kéo vận chuyển ong bị lật nhào. Đàn ong bao vây xe cảnh sát khiến Zink không thể ra ngoài.
Zink rút điện thoại và quay lại hình ảnh đàn ong, sau đó đăng lên trang Facebook cá nhân ngày hôm sau. Đàn ong phủ kín kính chắn gió cũng như cửa sổ xe, và có ít nhất một con ong lọt vào trong xe.
Một phát ngôn viên sở cảnh sát quận Garvin County cho biết, Zink bị kẹt trong xe suốt 1,5 tiếng trước khi đội cứu hộ khẩn cấp của địa phương và cảnh sát tuần tra đường cao tốc Oklahoma đến xua đàn ong. Khi số ong bu quanh xe giảm bớt, Zink có thể lái xe đi và nhờ gió đuổi những con còn lại. Theo KOCO, những con ong trở nên hung dữ hơn sau khi trời tối và chiếc xe cảnh sát vô tình biến thành mục tiêu tấn công của chúng.
Zink bị mắc kẹt trong xe suốt 1,5 tiếng trước khi đội cứu hộ và cảnh sát tuần tra đường cao tốc đến. Ảnh: Oklahoma Highway Patrol.
Vụ việc xảy ra với Zink chỉ là một phần trong cảnh tượng hỗn loạn khiến giao thông tắc nghẽn trong 4 tiếng đồng hồ. Chiếc xe chở ong gặp tai nạn. Hàng chục thùng thưa, mỗi thùng chứa một triệu con ong, bị vỡ tung và giải phóng đàn ong.
"Có hàng triệu, hàng triệu con ong. Tôi không thể đưa ra một con số, nhưng số lượng lên đến hàng triệu. Tôi bị đốt ở môi, chóp mũi, miệng, khóe mắt và lưng", Scott Woods, người giúp kéo lái xe tải ra ngoài, chia sẻ với KFOR.
Theo KFOR, việc dọn dẹp hiện trường kéo dài nhiều tiếng đồng hồ. Số người bị ong đốt chưa được thống kê, nhưng Zink cũng là một nạn nhân. Điều bất ngờ là anh chỉ bị một vết đốt.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

