Lan Phương mua sách ủng hộ tác giả hồi ký 'Tâm si-đa'
Nữ diễn viên "Cô gái xấu xí" xúc động trước chuyện đời của chị Trương Thị Hồng Tâm tại buổi giao lưu với tác giả cuốn "Tâm si-đa: Vượt lên cái chết''.
Hồi ký người nổi tiếng - những cuốn sách dễ gây tổn thương  /  Thương Tín: 'Xin tha thứ cho tôi nếu hồi ký làm ảnh hưởng ai đó'
Tối 30/1, buổi giao lưu với chị Trương Thị Hồng Tâm - tác giả hồi ký Tâm si-đa: Vượt lên cái chết - được tổ chức tại đường sách Nguyễn Văn Bình, quận 1, TP HCM.
Chị Trương Thị Hồng Tâm tại buổi giao lưu. Ảnh: M.N.
Được ra mắt vào năm 2012, cuốn hồi ký Tâm si-đa trở thành một hiện tượng văn học khi nhanh chóng bán hết sạch trong lần xuất bản đầu tiên. Lần tái bản thứ hai, sách được in thêm 3.000 cuốn và tiếp tục được đón nhận. Cuốn sách kể về cuộc đời đầy sóng gió của nữ tác giả Trương Thị Hồng Tâm, một người phụ nữ nhiều lần vào tù ra tội, hành nghề mại dâm kiếm sống và cuối cùng mắc căn bệnh thế kỷ.
Trong buổi giao lưu, chị Hồng Tâm xúc động nhớ lại quãng đời trước khi trở thành một tuyên truyền viên phòng chống HIV-AIDS tích cực của cộng đồng. Thời nhỏ, khi mẹ bỏ đi, chị ăn xin, ăn cắp cơm để nuôi em. 14 tuổi, chị tìm đến ma túy. Từ đó, chị không nhớ bao lần mình phải ra vào các trại giáo dưỡng. Chị từng phải bán thân để nuôi mình, các em và thỏa mãn cơn nghiện. 
Năm 1992, chị được một nhóm tuyên truyền phòng chống HIV-AIDS thuyết phục đi cai nghiện và gia nhập nhóm. Muốn cuộc đời mình thoát khỏi bóng tối, chị quyết tâm từ bỏ "chất trắng" và trở thành tình nguyện viên của nhóm. Song trong một lần do tiếp xúc với đối tượng, chị bị phơi nhiễm và phải uống thuốc để chống chọi với HIV đến nay.
Hiện chị Hồng Tâm đang nhận nuôi ba đứa trẻ, trong đó có một bé nhiễm HIV. Mang mầm mống căn bệnh thế kỷ trong người, chị vẫn nhiệt huyết với công việc tình nguyện. Chị từng là quản lý của Nhà Hy vọng - nơi cưu mang hàng chục đứa trẻ nhiễm HIV. Trong các hoạt động công tác xã hội, chị cũng thuyết phục nhiều em nhỏ từ 14, 15 tuổi đi cai nghiện và động viên các em trở lại trường.
Nữ diễn viên Lan Phương chia sẻ cùng tác giả "Tâm si-đa'' tại buổi giao lưu. Ảnh: M.N.
Buổi trò chuyện thu hút nhiều khán giả vốn quan tâm đến chuyện đời nhiều sóng gió của nữ tác giả Tâm si-đa. Không ít sự cố trong quá khứ của chị Tâm khiến người nghe rưng rưng, từ lần chị tiếp xúc với máu đối tượng và bị nhiễm HIV cho đến cái chết mới đây của người con gái nuôi 18 tuổi vì hở van tim. Trải qua nhiều biến cố, chị Hồng Tâm học được cách nuôi dưỡng niềm tin yêu và lạc quan trong cuộc sống và dùng chính bản thân để truyền cảm hứng cho những người xung quanh.
Có mặt tại buổi giao lưu từ sớm, nữ diễn viên Lan Phương cho biết chị là người vốn theo dõi câu chuyện của chị "Tâm si-đa" ngay từ khi cuốn sách mới ra đời. Như nhiều độc giả khác, ngay từ đầu, Lan Phương đã bị cuốn vào những trang hồi ký được viết bằng chất văn mộc mạc và cuộc đời đẫm nước mắt của người phụ nữ từng nghiện ngập. 
"Từ một quá khứ 'lầy lội' và không mấy tươi sáng, chị Tâm đã thoát ra khỏi bóng đêm và trở thành nguồn cảm hứng sống cho nhiều người. Phương rất thích cuốn hồi ký này, nó không chỉ tiếp thêm nghị lực cho những người cùng hoàn cảnh với tác giả, mà còn giúp người đọc học được cách sống bao dung, tử tế dù bị cuộc đời bạc đãi", nữ diễn viên Cô gái xấu xí chia sẻ.
Hồi ký "Tâm si-đa" từng gây tiếng vang khi ra mắt vào năm 2012. Ảnh: M.N.
Lan Phương và nhiều nhà hảo tâm khác đã gửi tặng tác giả Tâm si-đa số tiền ủng hộ 45 triệu đồng, cùng lời nhắn gửi chị Tâm hãy tiếp tục viết cuốn hồi ký thứ hai và nuôi dạy các con thêm vững vàng. 
Cũng trong sự kiện, đơn vị tổ chức đã trao phần học bổng Hạt giống tâm hồn cho bé Khang, là con trai anh Võ Văn Minh - người chịu bảy năm tù về tội cưỡng đoạt tài sản trong vụ chai nước ngọt có ruồi của công ty Tân Hiệp Phát.
Tin khác
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

