Người đàn bà thuê giang hồ truy sát em trai nhân tình
Đến nhà người tình chửi bới vì tự ý dọn đồ của mình đi nơi khác, Thuận bị em trai anh này đòi đánh nên thuê giang hồ trả thù.  
TAND TP HCM ngày 14/3 mở phiên xét xử Nguyễn Thị Bích Thuận (46 tuổi) về tội Giết người.
Theo kết quả điều tra, Thuận và anh Hải chung sống với nhau như vợ chồng tại nhà thuê trên đường Phan Văn Trị, quận Bình Thạnh. Giữa họ thường xuyên xảy ra mâu thuẫn nên Thuận bỏ về nhà cha mẹ đẻ ở quận 7. Đến ngày 28/3/2014, biết gia đình anh Hải tự ý dọn đồ của mình về nhà, Thuận bực tức đi báo công an.
Bị cáo Thuận nhiều lần khóc tại tòa. Ảnh: B. N. 
Trưa hôm sau, Thuận đến khu vực gia đình anh Hải thường buôn bán, chạy xe ôm trên đường Đinh Tiên Hoàng chửi bới. Can ngăn Thuận không được, anh Sơn (em trai anh Hải) lại quán nước gần đó lấy cây gậy định đánh nhưng được mọi người can ngăn.
Thuận lên xe bỏ đi được một đoạn thì gặp hai thanh niên (không rõ lai lịch) nghiện ma túy có quen biết trước đó, do thường đến quán cà phê của chị ta ở gần chợ Bà Chiểu. Thuận kể lại việc bị em trai người tình đuổi đánh và nhờ những người này đánh dằn mặt.
Chị ta chạy xe đến chỗ anh Sơn ngồi, chỉ cho nhóm thanh niên biết mặt. Thấy những người của Thuận lao tới, anh Sơn bỏ chạy thì bị chúng vác mã tấu đuổi chém nhiều nhát vào đầu và tay. Khi nạn nhân gục xuống, chúng bỏ đi. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu và để lại thương tích 47%.  
Biết em trai người tình bị trong thương, Thuận lo sợ bỏ nhà đi sống ở nhiều nơi. Hơn một năm sau, chị ta bị bắt khi đang trốn ở Vũng Tàu.
Tại tòa, Thuận tỏ ra hối hận liên tục khóc và cho rằng, chỉ định đánh "dằn mặt" chứ không có ý giết người. Bị truy tố về hành vi Giết người mang tính côn đồ với khung hình phạt cao nhất lên đến tử hình, nhưng hậu quả vụ án còn hạn chế nên HĐXX tuyên phạt Thuận mức án 10 năm tù. 
Truy sát
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

