Mỹ vẫn mời Trung Quốc dự tập trận hải quân lớn nhất thế giới
Tư lệnh hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ xác nhận Trung Quốc được mời tham gia tập trận RIMPAC 2016 diễn ra vào tháng 6.
Hải quân Trung Quốc tập trận bắn đạn thật ở Biển Đông
Trung Quốc sẽ tham gia tập trận hải quân đa quốc gia tại Thái Bình Dương (RIMPAC) do Mỹ dẫn đầu diễn ra trong tháng 6 và tháng 7 tại Hawaii, bất chấp những căng thẳng thời gian qua vì những hành động ngang ngược của Bắc Kinh ở Biển Đông, SCMP hôm qua đưa tin. 
Hôm 6/5, trong cuộc họp báo tại Thượng Hải, Phó Đô đốc Joseph Aucoin, tư lệnh Hạm đội 7 của Mỹ, cho biết Trung Quốc vẫn được mời tham gia RIMPAC năm nay. Hồi tháng 3, Mỹ từng tuyên bố "xem xét lại" việc mời Trung Quốc. Tuyên bố của ông Aucoin được đưa ra sau khi chiến hạm Blue Ridge của Mỹ cập cảng Thượng Hải, vài ngày sau sự kiện Trung Quốc từ chối cho tàu sân bay Mỹ cập cảng Hong Kong. 
"Đó là cách để chúng tôi hiểu rõ nhau hơn, làm việc cùng nhau gần gũi hơn, giúp đỡ lẫn nhau, đặc biệt là với các công việc như cứu trợ thiên tai, hỗ trợ nhân đạo", ông Aucoin nói. Chỉ huy Hạm đội 7 cũng bác bỏ nhận định rằng các cuộc tuần tra bảo vệ tự do hàng hải của Mỹ tại Biển Đông gây ảnh hưởng xấu trong khu vực. Ngoài ra, việc Trung Quốc từ chối cho tàu sân bay Mỹ vào Hong Kong bị coi là "trở ngại nhỏ" trong quan hệ hai nước.
Trước đó, Trung Quốc từng tham gia RIMPAC 2014. Cuộc tập trận này diễn ra hai năm một lần.
Mỹ và Trung Quốc có nhiều bất đồng về vấn đề Biển Đông. Bắc Kinh thời gian qua tiếp tục xây dựng trái phép các công trình quân sự trên các đảo nhân tạo phi pháp tại Trường Sa, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam. Truyền thông quốc tế chỉ trích mạnh mẽ động thái này, trong khi Trung Quốc cũng phản ứng việc Mỹ đưa tàu chiến, máy bay đi gần các đảo, đá bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép ở Trường Sa. Mỹ nói đây là hành động tuần tra bảo vệ tự do hàng hải, còn Trung Quốc cáo buộc Mỹ khiêu khích quân sự và dọa sẽ đáp trả bằng mọi biện pháp cần thiết.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
tập trận hải quân lớn nhất thế giới tập trận RIMPAC 2016 hải quân Trung Quốc Trung Quốc tập trận ở Biển Đông
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

