Công bố quy hoạch khu phần mềm công nghệ cao Hòa Lạc
Khu phần mềm hiện đại, đồng bộ về hạ tầng kỹ thuật không gian kiến trúc cảnh quan được Ban quản lý Công nghệ cao Hòa Lạc kỳ vọng sẽ là 'thung lũng silicon' Việt Nam.
Sáng 6/4, Ban quản lý Khu công nghệ cao Hòa Lạc tổ chức lễ công bố quy hoạch khu phần mềm. Đây là một trong 9 khu chức năng thuộc Công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội), tập trung các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh liên quan đến công nghệ thông tin.
Vị trí quy hoạch khu phần mềm. Ảnh: Ban quản lý công nghệ cao Hòa Lạc.
Ông Nguyễn Văn Cường, Phó ban quản lý cho biết, phân khu này được quy hoạch dựa trên triết lý "khu sinh thái" thể hiện được tính toàn cầu thích ứng với địa phương, sự hài hòa giữa phát triển kinh tế với sinh thái, công bằng xã hội và môi trường.
"Việc quy hoạch như vậy là cơ sở để tạo dựng một khu sản xuất phần mềm hoàn chỉnh, hiện đại đồng bộ về hạ tầng kỹ thuật, kiến trúc cảnh quan hài hòa, thân thiện môi trường, đáp ứng đầy đủ nhu cầu của các nhà đầu tư", ông Cường nói và kỳ vọng nơi đây sẽ trở thành 'thung lũng silicon' Việt Nam.
Theo thiết kế, khu phần mềm được bố trí tại khu bán đảo và xung quanh được bao bọc bởi hồ Tân Xã, với diện tích 70,7 ha.
Khu Công nghệ cao Hòa Lạc là dự án trọng điểm của Chính phủ Việt Nam với mục tiêu phát triển ngành công nghệ cao cũng như năng lực nghiên cứu và phát triển của nước nhà. Quy hoạch tổng thể của Khu công nghệ cao được xây dựng trên diện tích 1.586 ha.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

