Giả Tịnh Văn hạnh phúc với cuộc hôn nhân thứ hai
Người đẹp "Ỷ Thiên Đồ Long Ký" cảm thấy mãn nguyện vì Tu Kiệt Khải là người chồng, người cha tốt.
Cao Viên Viên thân thiết bên 'Triệu Mẫn' Giả Tịnh Văn  /  'Triệu Mẫn' Giả Tịnh Văn khoe ảnh ngộ nghĩnh của con gái
Giả Tịnh Văn mới đây đăng trên trang cá nhân ảnh gia đình và thổ lộ tình cảm với chồng - Tu Kiệt Khải.
 
"Từ khi tạo dựng nên mái ấm gia đình, anh luôn dốc sức hoàn thành vai trò của mình, trở thành người chồng, người cha tuyệt vời. Anh hay nói mình không đủ thời gian, chưa kiếm thật nhiều tiền cho gia đình nên lúc nào cũng cố gắng làm việc. Em biết anh muốn mang đến cuộc sống tốt hơn cho ba mẹ con. Nhưng em chỉ muốn nói với anh rằng chúng ta đã rất giàu có bởi tiền bạc không mua nổi niềm vui, hạnh phúc gia đình… Cám ơn anh đến bên đời và làm chúng ta thành gia đình trọn vẹn", Tịnh Văn viết.
 
Giả Tịnh Văn - Tu Kiệt Khải công khai yêu nhau năm 2014. Cặp sao đăng ký kết hôn trước khi con gái chào đời. Tu Kiệt Khải sinh năm 1983, kém vợ 9 tuổi.
Tu Kiệt Khải và bé Ngô Đồng - con của Tịnh Văn với chồng cũ. Nữ diễn viên từng cho biết hôn nhân đầu tan vỡ vì cô không chịu nổi bạo lực và cách nói năng thô thiển của chồng cũ.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

