Mua TV 55 hay 65 inch cho phòng 20m2
Nhiều người đang băn khoăn giữa 2 kích thước TV này với diện tích phòng rộng, bởi giá tuy đắt hơn nhưng mẫu 65 inch cho cảm giác không gian đẹp hơn.
Tìm hiểu TV 4K
Anh Thanh Lâm (Ba Đình, Hà Nội) mới sửa phòng khách rộng 20m2 và muốn sắm thêm TV để chơi Tết. Tham khảo các ý kiến, gia đình định mua màn hình 55 inch vì có nhiều lựa chọn với giá hợp lý từ 15 triệu đồng, song anh lại phân vân khi cho rằng TV sẽ rất ít đổi nên muốn đầu tư luôn một lần thì cố một chút chọn hẳn màn rộng 65 inch đời mới cho cảm giác không gian đẹp và xem TV to sẽ đỡ mỏi mắt hơn. Anh Lâm băn khoăn giữa hai lựa chọn 55 inch và 65 inch nên vẫn chưa quyết định được.
Trên thị trường, các mẫu TV 55 inch thuộc phân khúc trung và cao cấp với những lựa chọn độ phân giải màn hình Full HD và dòng 4K Ultra HD trong khoảng giá dao động khá lớn, từ 15 đến tầm 60 triệu đồng. Trong khi đó, model 65 inch chỉ có một vài mẫu Full HD, còn lại là TV 4K với giá từ 30 triệu đồng.
Đa số người mua đều muốn sắm một màn hình to nhất trong khả năng chi trả để có thể trải nghiệm hình ảnh thoải mái. Tuy nhiên theo anh Huy, kỹ thuật viên của một hệ thống điện máy tại Hà Nội, tốt nhất là chọn kích thước sao cho phù hợp với căn phòng nhằm đem lại hiểu quả hình ảnh tối ưu.
Anh Huy cho biết, phòng rộng 20m2 chỉ là số đo thứ cấp, vấn đề cần quan tâm là khoảng cách từ màn hình tới mắt người xem bằng bao nhiêu, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến trải nghiệm. "Nếu bạn ngồi càng xa, TV trông càng nhỏ, và ngược lại, màn hình to mà khoảng cách ngồi gần sẽ chẳng khác nào đi xem phim ở rạp chọn hàng ghế đầu, rất khó quan sát", anh nói.
Với TV Full HD 55 inch, khoảng cách phù hợp theo tính toán của các chuyên gia là 2,29 mét. Trong khi đó, với màn hình 65 inch nên đặt cách xa 2,74 mét để có thể thưởng thức trọn vẹn nhất những khung cảnh trong phim hay các chương trình giải trí. Như vậy, khoảng cách từ vị trí xem đến TV càng lớn thì kích thước màn hình càng phải lớn.
Tuy nhiên, với các màn hình Ultra HD, để tận hưởng hết giá trị mà TV độ phân giải cao đem lại, khoảng cách ngồi xem phải gần hơn. Khoảng cách 1,52 mét sẽ phù hợp với TV 4K 55 inch, trong khi đó, model có đường chéo 65 inch nên đặt cách vị trí xem 1,83 mét.
Số đo trên sẽ đem lại kết quả tối ưu nhất, nhưng tùy thuộc từng căn phòng mà người dùng có thể điều chỉnh cho phù hợp. Tuy nhiên, nếu ngồi quá xa thì hiệu quả mà chiếc TV 4K đem lại chẳng khác HDTV thông thường.
 Khoảng cách xem và kích thước TV 4K Ultra HD ảnh hưởng tới trải nghiệm.
Hình trên là biểu đồ minh họa sự khác biệt khi xem của người có thị lực hoàn toàn bình thường, 20/20. Trục ngang là kích thước của TV 4K Ultra HD, sau đó dóng lên trục dọc là khoảng cách từ vị trí người xem đến TV. Nếu kết quả thuộc khu vực tô trắng tức là những gì bạn quan sát được trên TV 4K là không khác biệt so với TV Full HD. Chẳng hạn, TV 4K 65 inch mà ngồi cách xa 3 mét thì xem không khác TV độ phân giải 1.080p.
Ngoài kích thước phù hợp với độ phân giải màn hình và khoảng cách xem, thẩm mỹ cũng là yếu tố cần quan tâm. Tùy thuộc vào cách bố trí nội thất mà người dùng cân nhắc chọn TV sao cho phù hợp. Chẳng hạn, TV là trung tâm của phòng khách thì nó phải trở thành điểm nhấn, song không vì thế mà quá to làm choáng ngợp các chi tiết khác.
Nếu bạn khó hình dung được chiếc TV 55 inch hay 65 inch to như thế nào, có thể cắt mảnh bia to bằng kích thước màn hình để "ướm" trong phòng. Màn hình 55 inch sẽ có chiều dài 121,7 cm, rộng 68,6 cm; TV 65 inch có kích thước 136,4 cm x 81 cm (không tính viền màn hình và chân đế).
Một số người cho rằng, TV màn hình to xem đỡ mỏi mắt hơn so với màn hình nhỏ. Sở dĩ như vậy bởi trường nhìn với TV lớn thường cho độ sáng đồng nhất, ánh sáng tổng thể cao hơn. Thay vì chọn màn hình lớn, người dùng có thể khắc phục hiện tượng mỏi mắt bằng cách bật đèn trong phòng khi xem, nhưng tránh nguồn sáng chiếu trực tiếp vào màn hình.
Như gia đình anh Lâm ở trên, tài chính là vấn đề khá lớn khi đứng giữa hai lựa chọn TV 55 inch hay 65 inch. Nếu số tiền bỏ ra để sắm TV khoảng dưới 30 triệu đồng, anh chỉ có lựa chọn model 55 inch, còn nếu có thể chi nhiều hơn, lúc này kích thước màn hình 65 inch hay hơn mới là yếu tố cần xem xét.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Trang chủ

