Rau xanh cháy hàng, tăng giá vì rét kỷ lục
Trời rét khiến nguồn cung khan hiếm, nhiều sạp hàng ở chợ tuy mở cửa nhưng chủ yếu chỉ có các loại củ, thưa thớt rau lá.
Siêu thị Trung Quốc trống trơn vì đợt rét kỷ lục
Trời lạnh, các loại rau lá khan hiếm nên nhiều sạp hàng chỉ còn các loại củ, quả. Ảnh: Anh Quân.
6h30 sáng ngày 25/1, bà Ngọc (Khuất Duy Tiến, Hà Nội) ra chợ như mọi khi nhưng rất bất ngờ khi nhiều sạp rau vẫn chưa mở. Trong khi đó, tại nhiều sạp khác dù mở hàng bán nhưng hầu như chẳng có rau lá.
"Ngoài vài mớ cần nước, hàng nào cũng chỉ còn các loại củ và xúp lơ trong khi rau muống, mùng tơi, hay ngót hầu như không thấy", bà Ngọc kể.
Ghi nhận của VnExpress cho thấy, tại một số chợ đầu mối nguồn cung rau xanh bị thiếu hụt do đó dẫn đến tình trạng khan hàng, giá tăng nhẹ. Nhiều tiểu thương cho biết hàng bắt đầu khan sau khi nhiều người dân mua để tích trữ từ cuối tuần. Bên cạnh đó, thời tiết quá giá rét cũng không ủng hộ người dân đi thu hoạch.
Một chủ cửa hàng tại chợ Thanh Xuân Bắc (Hà Nội) cho hay: "Trời rét quá các đầu mối không đi hái rau nên chẳng có mớ nào". Tương tự, tại chợ Thái Hà (Hà Nội), chị Nhung - chủ một cửa hàng rau cũng than thở: "Cả chợ may ra có vài mớ rau muống. Hôm nay trời nắng ấm lên may ra mai mới có rau xanh nhiều". Tương tự, chị Hoa - chủ cửa hàng tại chợ Dịch Vọng (quận Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết: "Hai ngày nay, rau xanh rất dễ bán chỉ đến 10 -11h là hết".
Theo tiểu thương tên Nga tại chợ Đại Từ (Hoàng Mai, Hà Nội) đã thành quy luật, những đợt giá rét trước rau xanh đều cháy hàng vì nhu cầu tăng cao. Lần này, nhiệt độ thấp kỷ lục, mức độ tiêu thụ tăng chóng mặt. Bà lấy rau củ bán cho cả ngày nhưng chỉ 11h sáng đã gần hết. Như các chủ hàng khác, bà tỏ vẻ lo ngại Tết Nguyên đán sẽ khan hiếm rau xanh và giá tăng cao hơn nếu còn rét kéo dài.
Giá rau cũng tăng mạnh trong đợt giá rét này. Riêng trong sáng nay, nhiều loại rau tăng mạnh như cải xoong và cải mơ tăng lên 5.000-6.000 đồng một bó; cải thảo, cải ngọt, giá đồng loạt ở mức 15.000 đồng một kg, su hào 5.000 đồng một củ, cà chua 20.000 đồng một kg, súp lơ 10.000 một chiếc, rau su su 15.000 đồng một kg, nấm sò giá 30.000 đồng,...
Trong khi rau xanh ngoài chợ khan hiếm và đắt đỏ, tại siêu thị, dù lượng tiêu thụ tăng mạnh so với ngày thường do nhu cầu tích trữ nhiều nhưng nguồn cung vẫn được đảm bảo. Trao đổi với VnExpress, một đại diện của siêu thị Big C cho biết do nguồn cung nhập về không chỉ từ miền Bắc nên không bị ảnh hưởng nặng nề từ đợt giá rét kỷ lục này. Đồng thời, giá cũng không tăng so với ngày thường.
Trái ngược với rau xanh, các nhu yếu phẩm khác như thịt lợn, thịt bò, hải sản... tăng mạnh về số lượng tiêu thụ nhưng vẫn giữ giá. Thịt lợn vẫn ở mức 90.000 -95.000 đồng một kg, nạc thăn giá 100.000 -110.000 đồng, sườn có giá 90.000-100.000 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

