Các bệnh  
Mất nước, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội ngừng các ca mổ sinh
6 ngày qua, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội bị mất nước sau sự cố vỡ đường ống Sông Đà, phải dừng các ca mổ trừ trường hợp cấp cứu.  
Bà Lưu Thị Liên, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết, sự cố mất nước ở Bệnh viện Phụ sản Hà Nội ảnh hưởng nhiều đến công tác cấp cứu, khám chữa và điều trị. Từ thứ sáu tuần trước do sự cố mất nước khi đường ống nước Sông Đà vỡ, Bệnh viện phụ sản Hà Nội phải dùng nguồn nước dự trữ. Đến ngày 29/9, nước dự trữ hết, bệnh viện phải mua nước bên ngoài song không thể đảm bảo nhu cầu của cả bệnh viện.
"Sở đã chỉ đạo Bệnh viện Phụ sản Hà Nội chuyển tuyến trên những ca cấp cứu nặng, trường hợp nhẹ thì đưa đến bệnh viện khác tại Hà Nội có khoa sản hoặc giữ lại điều trị", bà Liên nói. Sở Y tế Hà Nội cũng đã chỉ đạo Bệnh viện Phụ sản Hà Nội dừng các ca mổ chủ động xếp lịch. 
Đấu nước từ nguồn cấp khác cho Bệnh viện Phụ sản Hà Nội. Ảnh: N.P.
Một bác sĩ khoa hồi sức cấp cứu Bệnh viện Phụ sản Hà Nội cho biết, hiện cả bệnh viện và bệnh nhân đều sử dụng nước hết sức tiết kiệm. Tất cả ca mổ chủ động đều đã dừng lại. Những ca mổ cấp cứu vẫn phải đảm bảo đủ nước để đảm bảo an toàn trong phẫu thuật. Nhân viên y tế cũng không được tắm tại bệnh viện để dành nước phục vụ người bệnh; trong khi đúng quy trình là phải tắm trước khi ra về. 
Sản phụ Nguyễn Huyền My (Thanh Trì, Hà Nội) đang nằm tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội cho biết các bác sĩ kêu gọi mọi người dùng tiết kiệm nước. Gia đình chị phải mua thêm nước đóng chai bên ngoài để sử dụng. Bà Nguyễn Thị Đông đang chăm con gái đẻ tại bệnh viện cho biết: “Hôm qua đi vệ sinh không có nước xả, đến hôm nay có nước nhưng rất ít, phải dùng nhỏ giọt… ”.
Gia đình sản phụ My phải mua thêm nước đóng chai để sử dụng trong mấy ngày mất nước. Ảnh: Lê Nga. 
Bà Đỗ Thị Minh Nguyệt, Trưởng phòng Hành chính Bệnh viện Phụ sản Hà Nội cho biết, đến chiều 30/9, bệnh viện đã đấu nước từ nhà máy nước dự trữ, hiện đã tích được gần 1/3 bể nước. Bệnh viện sẽ ưu tiên nước 24/24h cho các khoa cấp cứu, nhiễm khuẩn, mổ đẻ.
Theo bà Nguyệt, đây không phải là lần đầu bệnh viện bị mất nước do vỡ đường ống sông Đà. Tuy nhiên những lần trước bệnh viện có bể dự trữ khoảng 250 m3 nên thiếu nước hơn một ngày thì bệnh viện có thể hoạt động bình thường, sang ngày thứ ba trở đi mới trầm trọng. Những lần trước mất nước chỉ đến ngày thứ ba là có lại, song lần này cúp quá lâu, đến ngày thứ sáu.
[Nhân viên bệnh viện tiến hành thay đường ống nước, hiện nước từ nhà máy dự trữ đã bắt đầu về được 1/3 bể chứa. Ảnh: N.P. 
Phụ sản Hà Nội là bệnh viện chuyên khoa hạng I của thành phố trong lĩnh vực sản phụ khoa và kế hoạch hóa gia đình. Hiện bệnh viện có gần 600 giường thực kê và hơn 1.024 cán bộ, công nhân viên. Một ngày bệnh viện có hơn 1.000 lượt người đến khám chữa bệnh, xét nghiệm siêu âm; với 600 bệnh nhân, 400 trẻ sơ sinh, lượng người nhà đi theo lên đến hàng nghìn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

