Nga hướng công dân du lịch Việt Nam thay thế Thổ Nhĩ Kỳ
Danh sách điểm du lịch an toàn với người Nga liên tiếp loại bỏ những địa danh vốn được du khách Nga yêu thích là Ai Cập, Thổ Nhĩ Kỳ, tiểu bang Goa Ấn Độ. Chính phủ Nga hướng công dân đến các điểm thay thế như Việt Nam, Cuba, Trung Quốc.
Nga dừng miễn visa cho công dân Thổ Nhĩ Kỳ   /   Thổ Nhĩ Kỳ mất 3 tỷ USD vì khách Nga ngừng tới
Trước tình hình phức tạp xảy ra thời gian gần đây tại các điểm du lịch yêu thích của du khách Nga như Ai Cập, Thổ Nhĩ Kỳ, bang Goa Ấn Độ, chính phủ Nga liên tiếp ra khuyến cáo, thậm chí cấm hoặc tạm dừng các tour du lịch, chuyến bay đến đó. Những cái tên như Việt Nam, Cuba và Trung Quốc được nhắc đến là điểm đến an toàn cho người dân nước này đi du lịch.
Rời bỏ những “thiên đường du lịch” yêu thích
Máy bay A321 của hãng hàng không Kogalymavia (Nga) gặp tai nạn tại bán đảo Sinai (Ai Cập) hôm 31/10 khiến 224 người trên chuyến bay thiệt mạng. Cơ quan An ninh Liên bang Nga xác định đây là một vụ tấn công khủng bố sau khi tìm thấy vết tích chất nổ trên các mảnh vỡ. Ngay sau đó, Tổng thống Nga Putin ra lệnh đình chỉ mọi chuyến bay từ Nga đến Ai Cập.
Ngày 14/11, Nga chính thức cấm tất cả máy bay của hãng hàng không quốc gia Ai Cập (Egypt Air) và khuyến cáo người dân nước này không nên tới đây. Điều này khiến ngành du lịch Ai Cập ảnh hưởng nặng nề. Theo nhật báo Al-Ahram bằng tiếng Ả-rập của Ai Cập, 72.000 du khách Nga đã rời nước này sau thảm kịch. Bộ trưởng Du lịch Ai Cập dự báo trong 3 tháng cuối năm có thể thất thu hơn 820 triệu USD.
Khu nghỉ dưỡng ở Ai Cập vắng bóng du khách. Ảnh: forbes.
Ngày 24/11, Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố hai chiến đấu cơ F-16 tuần tra dọc biên giới của nước này đã bắn rơi máy bay Su-24 của Nga vì vi phạm không phận. Tuy nhiên, phía Nga khẳng định chiến đấu cơ của họ không đi vào không phận Thổ Nhĩ Kỳ. Tổng thống Nga Vladimir Putin gọi việc này là “đâm từ sau lưng” bởi các phi công Nga chẳng hề đe dọa Thổ Nhĩ Kỳ.
Ngay sau đó, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov khuyến cáo công dân nước này không nên đến Thổ Nhĩ Kỳ bởi nguy cơ đối mặt với khủng bố và cho biết sẽ hủy chế độ miễn visa cho công dân Thổ Nhĩ Kỳ từ ngày 1/1/2016. Ngày 28/11, Tổng thống Nga Putin ký sắc lệnh áp đặt một loạt các biện pháp trừng phạt kinh tế nhằm vào Thổ Nhĩ Kỳ. Trong đó cấm các chuyến bay đến Thổ Nhĩ Kỳ và hãng lữ hành nước này bán tour đến đây.
Theo Daily News Egypt, ngày 30/11, Bộ trưởng thứ nhất Nga Igor Shuvalov tuyên bố cấm tất cả chuyến bay thuê trọn gói (chatter flights) tới Thổ Nhĩ Kỳ, trừ các chuyến bay đưa người Nga về nước và mọi chuyến bay dân sự sẽ tăng cường kiểm soát chặt chẽ. Đại diện ngành du lịch Thổ Nhĩ Kỳ cho biết họ sẽ phải đối mặt với việc mất đi 3 tỷ USD lợi nhuận từ du khách Nga.
Goa, một tiểu bang Ấn Độ là điểm dừng chân yêu thích của người Nga trong dịp năm mới cũng tiếp tục vào “danh sách đen” du lịch do các mối đe dọa về vấn đề an ninh địa phương cũng như việc gia tăng giá cả tại các điểm du lịch.
“Cuộc khủng hoảng bắt đầu năm 2014 khi đồng rúp mất giá, lượng người Nga đến Goa giảm đi một nửa. Năm 2016 sẽ tiếp tục giảm. Tác động tiêu cực đã khiến Transaero Airlines, thường phục vụ 50% lượng khách là người Nga, phá sản”, Giám đốc trung tâm thông tin Nga Ekateria Belyakova cho biết. Khách du lịch Nga chiếm gần 50% lượng du khách nước ngoài đến Goa, với gần 250.000 khách năm 2013.
Việt Nam chuẩn bị đón làn sóng khách Nga
Theo Wall Street Journal, Hạ viện Nga công bố danh sách những điểm đến an toàn và được khuyến khích, sau khi một loạt điểm du lịch yêu thích bị đưa vào “danh sách đen”. Trong danh sách này có Việt Nam.
Du khách Nga thích thú với xích lô ở Hà Nội. Ảnh: thediplomat.
Tại diễn đàn kinh doanh Nga – Việt ở Moscow tháng 11 vừa qua, Thứ trưởng thứ nhất Bộ Phát triển kinh tế Nga Alexei Likhachev đề nghị Việt Nam quan tâm đến dòng khách Nga chuẩn bị đổ về đây sau những khó khăn ở Ai Cập. Ông Likhachev còn bày tỏ mong muốn Việt Nam suy nghĩ cụ thể hơn về cơ chế hỗ trợ các nhà khai thác tour Nga khi thâm nhập vào thị trường du lịch Việt Nam. Trong khóa họp lần thứ 18 của Ủy ban liên Chính phủ Việt – Nga về hợp tác kinh tế - thương mại và khoa học - kỹ thuật ngày 25/11 tại Hà Nội, nội dung hợp tác phát triển du lịch tiếp tục được bàn bạc, hứa hẹn phát triển tốt đẹp.
Đây là tín hiệu tốt đối với ngành du lịch Việt Nam sau khi lượng khách Nga đến giảm từ cuối năm 2014 do đồng rúp mất giá khiến họ phải thắt chặt chi tiêu. Theo thống kê của Tổng Cục du lịch Việt Nam, tính đến tháng 11 có 297.384 lượt khách Nga đến Việt Nam, vẫn chỉ đạt 90% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, từ tháng 10 lượng khách Nga đến Việt Nam đã có dấu diệu tăng nhẹ.
Mùa cao điểm tránh rét truyền thống của người Nga kéo dài từ tháng 10 đến hết tháng 3 năm sau. Vì thế, đây là khoảng thời gian Việt Nam thu hút được lượng khách đến từ Nga. Đặc biệt thuận lợi hơn nữa trong bối cảnh nhiều điểm nghỉ dưỡng yêu thích của người Nga không còn an toàn và chính phủ Nga khuyến cáo nên tới Việt Nam thay thế.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

