Bí ẩn sau bức tượng Phật rơi lệ ở Trung Quốc
Lạc Sơn Đại Phật là bức tượng đá lớn nhất thế giới với chiều cao 71 m nằm trong núi Lăng Vân, đoạn giao giữa ba sông Miên Dương, Thanh Long và Đại Độ, thuộc thành phố Lạc Sơn, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc.
Những bí ẩn quanh lăng mộ Tần Thủy Hoàng   /   Ngôi mộ bí ẩn của nhà văn bất hạnh
Lạc Sơn Đại Phật được xây dựng vào năm 713 dưới thời Đường Huyền Tông và phải mất gần một thế kỷ để hoàn thành.
Tượng Lạc Sơn Đại Phật nằm trong núi Lăng Vân. Ảnh: Asiatravelguider
Thời xa xưa, trước khi bức tượng được xây dựng, thuyền bè qua lại đoạn sông trong khu vực này thường xuyên gặp nạn không rõ nguyên nhân. Lúc bấy giờ, một hòa thượng của chùa Lăng Vân Tự tên Hải Thông cho rằng dưới sông hẳn có yêu quái chuyên quấy nhiễu dân lành. Ông đứng ra kêu gọi mọi người cùng nhau xây dựng tượng phật để trấn yểm đoạn sông. Kể từ đó, thuyền bè qua lại đều bình an vô sự và không còn gặp tai nạn như trước.
Tượng Phật có thể biểu lộ những cảm xúc đau buồn. Ảnh: Asiatravelguider
Theo truyền thuyết dân gian, kể từ khi được xây dựng, Lạc Sơn Đại Phật không chỉ bảo vệ cho dân chúng mà còn có thể bộc lộ cảm xúc buồn đau khi tai họa giáng xuống và niềm hạnh phúc trong những dịp trọng đại của thế giới loài người. Trong quá khứ, bức tượng được tương truyền đã 4 lần nhắm mắt và rơi lệ trong thế kỷ 20.
Bức tượng chụp vào hai thời điểm, khi Đức Phật rơi nước mắt và vẻ mặt hiền từ nhìn dân chúng. Ảnh: Asiatravelguider
Lần "Phật khóc" được kể lại nhiều nhất là vào năm 1976, khi trận động đất xảy ra tại thị trấn Đường Sơn đã lấy đi sinh mạng của hơn 242.000 người. Dân chúng kể rằng không chỉ rơi lệ, Lạc Sơn Đại Phật còn mang nét mặt giận dữ như oán trách ông trời không công bằng với bách tính.
Năm 1994, khu di tích thắng cảnh  Lạc Sơn Đại Phật trở thành điểm tham quan du lịch thu hút hàng triệu du khách trong và ngoài nước. Ngày 7/6 năm này, du khách đi thuyền trên sông kể rằng họ thấy tượng Phật rơi lệ, những khi thuyền cập bến, họ lại thấy khuôn mặt tượng giãn ra như đang cười dù vẫn còn nguyên hai hàng nước mắt.
Năm 2002, dân địa phương cho biết một đám mây phủ trên đỉnh Lạc Sơn Đại Phật bỗng nhiên tỏa ánh hào quang rực rỡ, trải rộng khắp Lăng Vân với đường kính lên đến 300 mét.
Chưa có ai lý giải được các câu chuyện về Đại Phật rơi lệ, nhưng đây luôn là bức tượng được người địa  phương và Phật tử hành hương kính trọng và giữ gìn, thu hút trên 3 triệu lượt khách du lịch mỗi năm.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

