Amal - người khiến George Clooney muốn làm đám cưới
Tài tử "Up in the Air" quyết định kết hôn sau 20 năm độc thân vì cho rằng đã gặp đúng người phụ nữ của cuộc đời - Amal Alamuddin.
Gu thời trang sành điệu của vợ tài tử George Clooney  /  George Clooney - quý ông hoàn mỹ của Hollywood
George Clooney - một trong những ngôi sao điển trai ở Hollywood - từng tuyên bố trong cuộc phỏng vấn với nhà báo Barbara Walters vào năm 1995 rằng anh sẽ không bao giờ kết hôn nữa. Khi đó, George Clooney ở độ tuổi 30 và vừa ly hôn diễn viên Talia Balsam sau bốn năm bên nhau (1989 - 1993).
George Clooney và vợ - Amal Alamuddin.
Đau khổ vì hạnh phúc tan vỡ, George Clooney lao vào các cuộc hẹn hò với nhiều người đẹp ở Hollywood. Danh sách người tình của tài tử nối dài những mỹ nhân như ngôi sao truyền hình Céline Balitran, người mẫu Lisa Snowdon, diễn viên Renée Zellweger, Sarah Larson, Elisabetta Canalis, Stacy Keibler... Tất cả từng gắn bó vài năm bên diễn viên nhưng sau cùng đều tan vỡ.
Trong khi nhiều người nghĩ George Clooney đã lựa chọn cuộc sống độc thân thì bố anh, diễn viên Nick Clooney, tin tưởng con trai mình sẽ thay đổi quyết định.
Tháng 4/2014, George Clooney khiến nhiều người ngỡ ngàng khi tuyên bố đính hôn luật sư nhân quyền - Amal Alamuddin. Hai người chỉ hẹn hò được bảy tháng và trước đó nhiều người tin mối tình này chỉ là thoảng qua, như nhiều mối quan hệ trước đây.
Đám cưới của George Clooney và Amal diễn ra tại Venice, Italy.
Tài tử 54 tuổi nói về quyết định chóng vánh của mình trong cuộc phỏng vấn chương trình CBS This Morning: "Ngay từ đầu, tôi đã nhận ra mình muốn dành cả cuộc đời còn lại với Amal. Chúng tôi chưa bao giờ nói đến chuyện kết hôn trước đó. Cô ấy rất bất ngờ". Amal Alamuddin không ngờ đến tình huống này và để George Clooney quỳ suốt 28 phút chờ đợi câu trả lời. Nam diễn viên đã kể lại chi tiết với MC Charlie Rose.
Theo George Clooney, anh thay đổi suy nghĩ bởi đã có đủ thời gian để hàn gắn vết thương lòng và sẵn sàng cho cuộc sống vợ chồng. Diễn viên Up in the Air mô tả Amal là người phụ nữ vừa thông minh, vừa xinh đẹp, đủ sức giữ được trái tim anh. Amal Alamuddin kém chồng 17 tuổi. Cô là một luật sư xinh đẹp và tài năng ở London, Anh. Cô nói thành thạo ba ngôn ngữ và từng làm cố vấn cho Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc - Kofi Annan - trong vấn đề về Syria.
Julia Roberts, người bạn thân thiết với George Clooney, cũng dành những lời có cánh cho Amal Alamuddin trong chương trình Extra: "Tôi đi ăn tối cùng Amal rồi. Tôi say mê cô ấy".
Một năm sau đám cưới lãng mạn và tiêu tốn 13 triệu USD tại Venice, Italy năm 2014, George Clooney nói trong chương trình Entertainment Tonight "Mọi thứ giờ đây đã khác rất nhiều. Tôi không thể hạnh phúc hơn. Cô ấy là một người tuyệt vời, biết quan tâm và thông minh. Amal còn rất hài hước. Có rất nhiều lý do khiến tôi bị cô ấy thu hút".
Bí quyết giữ gìn hôn nhân của George Clooney là không xa nhau quá lâu, dù công việc có bận rộn thế nào. Tài tử chia sẻ với trang News của Australia: "Vấn đề duy nhất giữa chúng tôi là lịch làm việc. Chúng tôi cùng thỏa thuận là cả hai không thể xa nhau hơn một tuần. Nhờ thế, mọi thứ có thể diễn ra tốt đẹp". George thỉnh thoảng vẫn nấu ăn và học cách chiều vợ bằng những món ẩm thực Trung Đông - quê của Amal.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

