Ngôi nhà đất 2 tầng giành giải Kiến trúc Xanh Việt Nam
Công trình ở Hà Giang có tường dày 80 cm, trên diện tích 300 m2 mát về mùa hè, ấm vào mùa đông.
Giải thưởng Kiến trúc Xanh năm 2015 dành cho sinh viên kiến trúc và kiến trúc sư trẻ nhận được 88 đồ án của sinh viên và 38 công trình của kiến trúc sư. Tác phẩm đoạt giải phải chú trọng vào việc sử dụng vật liệu xanh và tiết kiệm năng lượng.
 
Trong số các công trình nhận giải có nhà cộng đồng Nậm Đăm (Hà Giang) - theo mô hình nhà trình tường truyền thống của địa phương.
 
Được bao bọc bởi rừng và ruộng bậc thang, Nậm Đăm là làng của người Dao áo dài tại xã Quản Bạ (Hà Giang). Trong làng có nhiều ngôi nhà trình tường làm từ đất dày, giúp giữ ấm về mùa đông và mát vào mùa hè.
 
Công trình nổi bật giữa làng là Nhà cộng đồng do KTS Hoàng Thúc Hào, Nguyễn Duy Thanh, Lê Đình Hùng, Vũ Xuân Sơn, Trần Hồng Nam (Văn phòng 1+1>2) thiết kế với sự tham gia xây dựng của người dân địa phương.
 
Nhà trình tường là kiến trúc đặc sắc của người dân tộc vùng cao. Nhà được xây bằng đất nhưng chắc chắn, có thể lên tầng, xây thành khu rộng.
 
Nhà có 2 tầng, với tường đất dày 80 cm, có màu sắc, vật liệu thân thiện. Kết cấu nhà là khung bê tông kết hợp vi kèo gỗ.
 
Tầng một có bếp, khu sinh hoạt chung, nơi trưng bày giới thiệu sản phẩm thủ công đồng thời có 2 phòng ngủ.
 
Hệ mái vát tượng trưng cánh én hoặc nhịp điệu núi đồi. Chim én thường làm tổ dưới mái nhà người Dao và được người dân quan niệm là tín hiệu may mắn.
 
Công trình tiết kiệm năng lượng do sử dụng hệ ngói kép cách nhiệt, thu nước mưa tái sử dụng.
 
Người dân địa phương với kinh nghiệm xây dựng nhà trình tường tham gia vào quá trình làm nhà cộng đồng.
 
Khoảng thông tầng và hiên - ban công kết nối không gian linh hoạt, tăng khả năng chiếu sáng tự nhiên và thông gió đối lưu.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

