Hai máy bay bị sét đánh trúng trên bầu trời Anh
Hai chiếc máy bay chở khách thuộc hãng hàng không British Airways và Icelandair bị sét đánh trên bầu trời London, Anh, khi đang bay qua cơn giông bão.
Những biến đổi của cơ thể người sau khi bị sét đánh
Sét đánh trúng một chiếc máy bay đang hạ cánh xuống sân bay Heathrow hôm 27/4. Ảnh: Aled Rhys Jones.
Theo BBC, các hành khách trên máy bay cho biết nhìn thấy tia sét sáng chói kèm theo tiếng nổ lớn, nhưng không có ai bị thương.
Tài khoản Aled Rhys Jones đăng tải đoạn phim trên Youtube, ghi lại cảnh tượng một trong hai chiếc máy bay nói trên bị sét đánh khi đang hạ cánh xuống sân bay Heathrow hôm 27/4, thu hút gần 500.000 lượt xem.
"Chúng tôi thỉnh thoảng thấy các báo cáo sét đánh vào hai hay nhiều máy bay cùng lúc, khi chúng tới gần hoặc cất cánh từ một sân bay riêng biệt trong lúc xảy ra giông bão", Live Science dẫn lời Jim Peters, phát ngôn viên của Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA).
Hầu hết máy bay thương mại bay khoảng 3.500 giờ một năm. Trung bình một chiếc máy bay chở khách lớn bị sét đánh sau 3.000 - 10.000 giờ bay.
Theo FAA, hành khách trên máy bay không bị ảnh hưởng do máy bay phản lực được thiết kế để chống chịu những tia sét. Khi sét đánh, dòng điện cực lớn chạy qua lớp vỏ nhôm của máy bay. Lớp vỏ kim loại này đóng vai trò như chiếc lồng Faraday, giữ cho dòng điện ở bên ngoài máy bay.
Đối với những chiếc máy bay có kết cấu và lớp vỏ làm từ vật liệu composite trên nền sợi carbon, các nhà chế tạo thêm vào lưới kim loại, hoặc tấm chắn ở mặt ngoài cấu trúc máy bay. Dòng điện từ tia sét sẽ chạy qua tấm lưới kim loại hoặc tấm chắn này nên không làm ảnh hưởng đến hành khách.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

