Bức tượng tôn vinh 'gái bán hoa' ở Amsterdam
Bức tượng mang tên Belle với hàm ý tạo sức mạnh cho cả cả đàn ông và phụ nữ khi bước chân vào thế giới của "gái bán hoa".
Bảo tàng hé lộ bí mật phố đèn đỏ ở Amsterdam   /   Những bí ẩn sau khu đèn đỏ Amsterdam
Ở Oudekerksplein (quảng trường Nhà thờ cổ), nằm ngay trung tâm phố đèn đỏ De Wallen ở Amsterdam (Hà Lan) là một bức tượng đồng vinh danh những cô gái "bán hoa" đầu tiên trên thế giới. Trên bệ cao dưới một khung cửa là cô gái mặc váy ngắn, đầu ngẩng cao đầy kiêu hãnh, hai tay nắm chặt và chống ngang hông, còn đôi chân giang hơi rộng, đi giày cao gót. Bức tượng có tên Belle và dòng chữ "Respect the sex workers all over the world" (tạm dịch: "Hãy tôn trọng những người hành nghề mại dâm trên toàn thế giới").
Bức tượng nằm ngay giữa trung tâm De Wallen - khu phố đèn đỏ lớn và nổi tiếng nhất ở Amsterdam (Hà Lan). Ảnh: Amusing Planet
Bức tượng Belle là ý tưởng của Mariska Majoor - người sáng lập Trung tâm Thông tin Mại dâm, trước kia cũng là một "gái bán hoa" ở De Wanllen. Mariska bắt đầu bước chân vào thế giới mại dâm khi 16 tuổi. Ở độ tuổi đó, cô không nghĩ rằng trở thành gái mại dâm là việc làm hạ thấp giá trị của bản thân. Mariska chỉ biết rằng công việc đó khiến cô hài lòng với mức thu nhập cao. Thế nhưng, dần dần khi trải qua thời gian hành nghề, tiếp xúc với đủ loại khách hàng, Mariska mới nhận ra rằng không phải ai cũng thấy mại dâm là điều "bình thường".
Năm 1994, Mariska từ bỏ nghề "gái bán hoa" và mở Trung tâm Thông tin Mại dâm. Mục đích hoạt động này là để cộng đồng hiểu hơn về công việc mại dâm và tuyên truyền, bảo vệ những cô gái làm nghề khỏi sự kỳ thị của thế giới. Hiện nay, trung tâm này là cơ quan quản lý các tour tham quan phố đèn đỏ. Ngoài ra, ban điều hành cũng liên tục tổ chức buổi thuyết giảng về nghề mại dâm và những công việc lao động tình dục liên quan khác.
Dòng chữ tôn vinh các cô gái hành nghề mại dâm được gắn trên bục của tượng Belle. Ảnh: TripAdvisor
Năm 2007, Mariska kết hợp với nhà điêu khắc Els Rijerse thực hiện bức tượng Belle theo yêu cầu và ý tưởng của mình nhằm tôn vinh những cô gái hành nghề mại dâm. Nó mang hàm ý tạo sức mạnh cho cả đàn ông và phụ nữ khi bước chân vào thế giới của "gái bán hoa". Bức tượng được hoàn thành và khánh thành vào tháng 3/2007.
Trên con phố đặt bức tượng Belle ở Amsterdam còn có tác phẩm đúc đồng một tay vuốt ve bộ ngực phụ nữ. Nó nằm ngay trên nền con đường đá, được thực hiện bởi một nghệ sĩ vô danh vào tháng 2/1993. Ngày nay, tác phẩm này cùng với tượng cô gái Belle là một trong những điểm thu hút lượng lớn khách du lịch trên khắp thế giới tới tham quan ở phố đèn đỏ De Wallen.
Tác phẩm đúc đồng bàn tay vuốt ve bộ ngực phụ nữ nằm trên nền đường đá ở De Wallen. Ảnh: Wordpress
Hà Lan là một trong số ít các quốc gia trên thế giới coi mại dâm là nghề hợp pháp. Ở đây, những người lao động trong ngành nghề này phải tiến hành kiểm tra sức khỏe định kỳ. Mọi chi phí cho hoạt động này đều do chính phủ chi trả. Ngoài ra, họ cũng bắt buộc phải xuất trình giấy chứng nhận sức khỏe cho chủ nhà chứa mới đủ điều kiện để được tuyển dụng hoặc thuê phòng.
Tại Amsterdam, De Wallen là khu phố đèn đỏ lớn và nổi tiếng nhất. Ở đây, có tới gần 300 chiếc cabin một phòng ngủ được gái mại dâm thuê để phục vụ khách hàng sau một ô cửa sổ hoặc khung cửa kính. Các gian cabin này được gọi là "kamers" trong tiếng Hà Lan, nằm dọc trên khắp các con hẻm đan xem chằng chịt và luôn được bao trùm bởi ánh sáng màu đỏ. Chúng đã trở thành đặc trưng, cũng là điểm thu hút khách du lịch trên khắp thế giới của khu phố De Wallen nổi tiếng.
Các điểm đến ăn chơi về đêm
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ảnh về Việt Nam vào top ấn tượng trên báo Anh
Roughguides vừa công bố những bức hình du lịch đẹp nhất tháng 7 sau khi lựa chọn trên trang chia sẻ ảnh Picfair, trong đó có 2 tác phẩm về Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

