Gu thời trang sành điệu của vợ tài tử George Clooney
Năm 2014, luật sư Amal Clooney được xếp vào danh sách "Những nhân vật có  tầm ảnh hưởng  lớn nhất London". Quyền lực của vợ tài tử George Clooney chỉ đứng sau Bộ trưởng tài chính Anh George Osborne, thị trưởng London Boris Johnson. 
Không chỉ tài năng, người đẹp sinh năm 1978 còn nhiều lần khiến mọi người trầm trồ bởi phong cách mặc tinh tế. Từ một chuyên gia luật quốc tế, Amal Alamuddin trở thành  biểu tượng thời trang , là một trong 10  mỹ nhân mặc đẹp  nhất thế giới 2015.
 
Khi xuất hiện trên thảm đỏ, người đẹp Anh gốc Li Băng diện những bộ đầm hàng hiệu đơn sắc nhưng có điểm nhấn để tỏa sáng. Đôi găng tay trắng phối cùng đầm đen giúp cô trở nên cuốn hút.
 
Trước khi trở thành vợ tài tử George Clooney, Amal là một nhà hoạt động về nhân quyền nổi tiếng trong giới luật sư tại London (Anh). Mỗi lần xuất hiện tại tòa án hay những buổi họp quan trọng, cô thu hút bởi gu ăn mặc thanh lịch. Người đẹp được trang Tumblr My Barrister bầu chọn là "Nữ luật sư hấp dẫn nhất London".
 
Lựa chọn quen thuộc của Amal là trang phục công sở có kiểu dáng tối giản, sang trọng. Cô khá chuộng những bộ cánh bằng vải tweed của Chanel và suit có tông màu trầm nhã nhặn. Amal cũng thích túi xách cỡ lớn của Dolce & Gabbana, giày, ví cùng phụ kiện của các nhà mốt cao cấp như Versace, Salvatore Ferragamo, Dior, Altuzarra, Paul Andrew.
 
Khi đi du lịch cùng chồng, Amal Clooney thử nghiệm nhiều trang phục phá cách và hợp xu hướng nhờ sở hữu dáng người thanh mảnh cùng chiều cao lý tưởng. Từ đầm cocktail đơn giản, jumpsuit xanh quân đội năng động đến thiết kế phá cách màu nude của Stella McCartney, mỗi sự lựa chọn của người đẹp đều nhận lời khen ngợi.
 
Từ nhà ra phố, nữ luật sư chọn gu mặc linh hoạt, không bị gò bó theo một phong cách nhất định nào. Có lúc, Amal cá tính với quần skinny, áo crop-top và vest dáng dài kẻ sọc caro (trái). Lúc khác, cô thùy mị với áo xếp nếp in hoa, quần skinny và giày đế xuồng.
 
Dạo phố hay xuất hiện tại sân bay, Amal Clooney ghi điểm với phong cách thoải mái. Cô diện đủ kiểu từ áo thun - quần jeans, sơ mi - quần tây đến váy kín đáo hay áo khoác dáng dài thời thượng.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

