Cầu tài lộc năm mới theo cách của người Nhật
Người Nhật quan niệm sở hữu một chiếc túi Fukubukuro sẽ mang lại nhiều vận may và tài lộc trong năm mới.
Mang đậm âm hưởng văn hóa Á Đông, người Nhật rất chú trọng đến các yếu tố tâm linh. Trong dịp lễ quan trọng như năm mới, người Nhật thực hiện rất nhiều nghi thức để cầu cho những điều may mắn tốt lành đến với gia đình và người thân. Họ bắt đầu năm mới bằng chuyến viếng thăm đền chùa để cầu mong bình an và hạnh phúc, lì xì cho trẻ em, thưởng thức bữa ăn Osechi cùng gia đình, và đặc biệt là đi mua may mắn - mua những túi phúc Fukubukuro.
Những chiếc túi Fukubukuro được người Nhật săn đón trong những ngày đầu năm mới.
Fukubukuro là một túi giấy, trong đó có chứa nhiều vật phẩm, tuy nhiên bạn sẽ không được biết trước trong túi có những gì. Điều đặc biệt là tổng giá trị các vật phẩm trong từng túi rất khác nhau. Có rất nhiều loại Fukubukuro với các vật phẩm đa dạng, từ thực phẩm, rượu, mỹ phẩm, đồ điện tử... Nếu bạn may mắn có thể mua được túi Fukubukuro với tổng giá trị các mặt hàng cao hơn số tiền phải trả.
Có những túi Fukubukuro giá trị thật cao gấp 10 lần giá của túi. Chẳng hạn khi mua túi với giá 5.000 Yên, nhưng giá trị món hàng bạn nhận được có thể lên tới 30.000 Yên. Nếu không may mắn, bạn có thể chọn các vật phẩm không thật sự cần thiết. Tuy nhiên, đối với người Nhật, dù giá trị của túi như thế nào thì họ vẫn vui vẻ đón nhận vì Fukubukuro là một biểu tượng của may mắn đầu năm.
Túi Fukubukuro là sáng kiến của một cửa hàng có tên Matsuya ở Ginza vào cuối thời Minh Trị. Giá trị trong chiếc túi sẽ kích thích sự tò mò và hứng thú của những người mua. Với người Nhật, may mắn là khi không chỉ bản thân người nào đó được lời, mà là khi vận may đấy cũng mang đến tốt lành cho cả những người khác, là sự vui vẻ của tất cả mọi người. Đây có thể là lý do vì sao hơn 100 năm qua, phong tục mua túi Fukubukuro là hoạt động được người dân xứ hoa anh đào chờ đón mỗi dịp năm mới đến.
Ở Nhật, phần lớn các cửa hàng đều có bán chiếc túi đặc biệt này. Tùy vào mặt hàng cần mua mà bạn đến các cửa hàng tương ứng. Nếu muốn mua túi Fukubukuro có các mặt hàng điện tử, bạn có thể đến các trung tâm điện máy lớn. Riêng về hàng thời trang, bạn nên đến các trung tâm mua sắm lớn, không phải chỉ để mua các túi Fukubukuro, mà còn để mua sắm hàng giảm giá khác. Thời gian giảm giá cũng như bán túi Fukubukuro có thể bắt đầu từ trước năm mới tại một số nơi, nhưng phần lớn là vào ngày 1, 2, 3 đầu năm.
Cùng trải nghiệm cơ hội mua may mắn với túi Fukubukuro tại Việt Nam.
Với người Việt Nam, để có được vận may và tài lộc cả năm cho bản thân và gia đình, trong tháng 3 này, bạn sẽ có cơ hội mua túi Fukubukuro khi tham gia chương trình "Quà Nhật Bản - Lộc tân niên” của Mitsubishi Motors và nhận những túi lộc Fukubukuro giá trị.
Không chỉ “mua là may”, khi tham gia chương trình, các chủ nhân Mitsubishi Motors còn được “ăn là may”, “chơi là may” trong không gian đậm chất văn hóa Nhật cùng các hoạt động ý nghĩa như thưởng thức bánh Mochi, cầu may với trò chơi Kendama, mũi tên cầu bình yên Hamaya…
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

