Cô gái đi du lịch nhờ hẹn hò qua mạng
Một cô gái Mỹ 25 tuổi tham gia trang cung cấp dịch vụ hẹn hò du lịch, được đi 9 nước trong một năm và tìm thấy "tình yêu đích thực" của đời.
Cô gái tên Isis lo sợ bị cấm lên máy bay   /   Cô gái du lịch châu Âu ‘nhái’ mẹ 30 năm trước
Monica Lynn, 25 tuổi đến từ Alabama, Mỹ tiết lộ cách thức để cô có tiền đi du lịch là hẹn hò qua mạng. Trước tháng 1/2015, Monica chưa hề bước chân ra khỏi nước Mỹ. Chỉ một năm sau đó, cô đã tới 9 quốc gia khác nhau, từ cưỡi lạc đà ở Dubai, mua sắm ở Hong Kong, cho tới đi dạo ở Italy hay tắm biển ở Barbados.
Cô cho biết, nếu như làm công việc văn phòng từ 9h sáng đến 5h chiều, có lẽ cô sẽ phải mất hàng chục năm tiết kiệm mới có thể đi được nhiều nơi như thế. Hành trình của Monica bắt đầu vào tháng 1/2015, khi cô tình cờ đọc một bài viết trên trang web hẹn hò MissTravel, nơi những người độc thân sẽ trả tiền cho các cô gái để họ đi du lịch cùng với mình. Trong ảnh là lần chèo thuyền ở Mexico vào tháng 4/2015.
Sau khi rời bỏ công việc nhân viên tư vấn tài chính và tham gia MissTravel, Monica bắt đầu nói chuyện với một giám đốc điều hành 31 tuổi. Họ bắt đầu trao đổi tin nhắn qua lại và vào tháng 2/2015, anh rủ cô đi nghỉ ở Barbados trong một tuần. Vị giám đốc đã chu cấp hoàn toàn cho cô trong suốt thời gian du lịch, ghế ngồi hạng thương gia, nghỉ tại resort 5 sao và thưởng thức cocktail trên bãi biển. Anh chàng cũng mua cho cô một số quà tặng và đồ trang sức.
Monica cũng nhấn mạnh rằng không hề có áp lực phải ngủ chung khi đi du lịch. “Nó chỉ giống như một cuộc hẹn thông thường và tôi không cảm thấy có sự ngượng ngùng nào trong mối quan hệ, trừ việc bạn đang ở một nơi mình chưa bao giờ nghĩ sẽ đặt chân tới”.
Monica đã hẹn hò với 3 chàng trai, nhưng chỉ có chàng doanh nhân giàu có người Italy, 28 tuổi, mới thực sự chiếm được trái tim cô. “Chúng tôi có một mối liên hệ đặc biệt từ trước khi gặp mặt”. Trong ảnh, Monica đang tận hưởng một buổi sáng tuyệt vời trên bãi biển Puerto Vallarta, Mexico, tháng 4/2015.
Chuyến du lịch của Monica tới Hong Kong. “MissTravel đã thay đổi cuộc đời tôi. Từ một người chưa từng đi du lịch, giờ hộ chiếu của tôi đã đầy những con dấu", Monica chia sẻ.
Kỳ nghỉ ý nghĩa nhất là với người bạn trai hiện tại đang sống tại Italy. Họ cùng nhau đi dạo và ăn kem trên những con phố lãng mạn của thành Rome vào tháng 10/2015. Với Monica, anh chính là tình yêu đích thực của cô.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

