Nghi án cô dâu ôm vàng bỏ trốn sau đám cưới
Tiền trong ôtô bị mất, thùng đựng phong bì có dấu hiệu bị cạy phá, cô dâu mất tích ngay sau tiệc, gia đình ông Trần đang nghi ngờ bị lừa đảo.
Ngày 19/3, gia đình ông Trần (60 tuổi, huyện Điện Bàn, Quảng Nam) cho biết vẫn đang chờ con dâu trở về trước khi trình báo công an việc nghi cô này vờ lấy chồng để dựng "kịch bản" ăn trộm. Suốt 5 ngày qua, gia đình ông đi nhiều hướng tìm kiếm nhưng vẫn "bặt vô âm tín".
Theo ông Trần, ngày 14/3, gia đình ông cưới vợ cho con trai lớn 36 tuổi. Cô dâu tên Thắm (24 tuổi, huyện Ba Tơ, Quảng Ngãi). "Thông thường, sau khi xong tiệc cưới, cặp vợ chồng mới cùng người thân dọn dẹp và chuẩn bị cho đêm tân hôn. Thế nhưng Thắm lại rủ chồng và 5 người bạn của mình đi hát karoke ở quán cách nhà khoảng 100m", ông Trần kể và cho hay trong khi đang hát, gia đình gọi đôi trẻ về nhà dọn dẹp nhưng chỉ có chú rể, còn cô dâu tiếp tục ở lại hát hò với đám bạn.
Hơn 30 phút sau, chú rể quay trở lại quán karaoke thì được biết cô dâu cũng bạn đã lên taxi đi. Con trai ông Trần gọi điện thoại cho vợ song không liên lạc được. Thắm được gia đình chồng cho rằng đã mang theo 7,5 chỉ vàng do người thân tặng.
Gia đình ông Trần sau đó gọi điện cho phía sui gia nhưng họ cũng tỏ ra bất ngờ và khẳng định không biết con gái mình đang ở đâu.
Ông Trần cho hay, ngay sau khi khách ra về, Thắm đòi mở thùng đựng phong bì mừng cưới, tuy nhiên do chưa có đủ mặt vợ chồng Thắm và mẹ chồng nên ông chưa cho mở. Thấy Thắm bỏ trốn, gia đình ông phát hiện thùng tiền mừng có dấu hiệu bị cạy phá để rút bớt. Ngoài ra, một người em gái của chú rể khi đến dự tiệc cưới đã bị mất 40 triệu đồng để trong cốp ôtô. Gia đình ông Trần nghi ngờ thủ phạm là đám bạn của Thắm.
Khuôn mặt thất thần, liên tục cầm chiếc điện thoại như đang chờ một cuộc gọi, chú rể cho hay anh gặp Thắm nửa năm trước khi cô này đang làm tiếp viên cho một nhà hàng ở Đà Nẵng. Thắm đã ly hôn, còn anh chia tay vợ sau khi có hai con. Quen nhau chừng một tháng, anh và Thắm tổ chức cưới.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

