Bỗng dưng bị bắn hàng chục viên bi sắt vào nhà
Đang ngồi trong nhà xem tivi, anh Cư bị bắn đạn bi sắt vào đầu. Tấm kính cường lực 10mm cũng bị trúng đạn, nứt toác.
Ba phát súng bắn vào nhà riêng trưởng công an thành phố
Ngày 5/4, công an phường Hòa Thọ Đông (quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng) đã đến ghi nhận hiện trường, điều tra vụ bắn đạn bi sắt vào nhà anh Lê Văn Cư ở đường Lê Lim Lăng. Cửa kéo ở tầng 1 còn hằn vết móp méo, tấm kính cường lực 10mm trên tầng 2 bị một vết đạn bắn xuyên qua, nứt toác.
Công an phường Hòa Thọ Đông kiểm tra hiện trường vụ việc. Ảnh: Nguyễn Đông.
Chị Trịnh Thị Tuyết Hoa (vợ anh Cư) kể, khoảng 12h trưa ngày 3/4, anh Cư kéo cửa sắt để ngủ trưa thì bất ngờ nghe thấy tiếng lộp bộp. Ra kiểm tra, anh Cư phát hiện có 3 viên bi sắt loại 6mm nằm dưới đất nhưng nghĩ là con nít chơi đùa ném vào.
Khoảng 2h sau, anh Cư đang ngồi xem tivi với con ở phòng khách thì tiếp tục bị những loạt đạn bi sắt bắn vào. "Chồng tôi bị một viên bi bắn trúng đầu nhưng may lực nhẹ nên bị thương nhẹ", chị Hoa kể và cho biết khi đó con nhỏ đang ngồi đối diện anh Cư.
Viên bi sắt xuyên qua tấm kính cường lực 10mm. Ảnh: Nguyễn Đông.
Vợ chồng anh Cư vội kéo cửa sắt, theo dõi những ngôi nhà cao tầng và bãi đất trống phía trước nhưng không phát hiện ra người bắn đạn bi vào nhà mình.
Lát sau, một âm thanh lớn phát ra từ tầng trên. Cứ nghĩ là cửa ở tầng 3 bị gió đập, nhưng khi lên phòng thờ ở tầng 2, chị Hoa phát hiện tấm kính cường lực đã bị đạn bi bắn thủng, nứt toác. 
"Chồng tôi lượm được gần 20 viên bi sắt bắn vào nhà. Thực sự chúng tôi rất hoang mang", chị Hoa nói và cho biết mình làm giáo viên, còn chồng làm công ty ở Quảng Nam, sáng đi tối về, tuyệt đối không có xích mích với ai. 
Những vụ nã đạn
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

