Nga và Hàn hợp tác nhân bản voi ma mút
Các nhà khoa học Nga và Hàn Quốc đã thành lập một phòng thí nghiệm ở nước cộng hòa Sakha để nhân bản voi ma mút.
Hy vọng hồi sinh voi ma mút
Phòng thí nghiệm nhân bản voi ma mút thành lập vào tháng 3/2015 là dự án hợp tác theo thỏa thuận giữa Đại học North Eastern Federal của cộng hòa Sakha và tổ chức nghiên cứu công nghệ sinh học Sooam của Hàn Quốc.
Trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại với The Moscow Times hôm qua, Lena Grigoryeva, một nhà khoa học cấp cao ở phòng thí nghiệm, cho biết dự án được lên kế hoạch cách đây ba năm.
Theo Semyon Grigoryev, Giám đốc Bảo tàng voi ma mút ở Sakha, phòng thí nghiệm tập trung nghiên cứu mô và bộ gien của các động vật cổ đại. "Hiện nay, nhiều động vật đang có nguy cơ tuyệt chủng. Kết quả nghiên cứu sẽ góp phần giúp chúng ta khắc phục tình trạng này," Grigoryev nói.
Phòng thí nghiệm hiện chứa 2.000 mẫu vật đông lạnh của các động vật cổ đại. Ảnh: North Eastern Federal University.
Các nhà khoa học bắt đầu xây dựng cơ sở nghiên cứu vào năm 2012. Phòng thí nghiệm hiện sở hữu 2.000 mẫu vật đông lạnh của các động vật cổ đại. Đây là bộ sưu tập lớn nhất tại Nga. Một số mẫu vật có niên đại hàng chục nghìn năm, bao gồm mẫu vật voi ma mút Malolyakhovsky sống cách đây 28.000 năm.
Phần lớn các mẫu vật được tìm thấy ở cộng hòa Sakha, các tầng đất đóng băng vĩnh cửu góp phần bảo quản tốt xác động vật cổ đại. Năm 2013, các nhà khoa học phát hiện xác voi Malolyakhovsky với phần thịt còn nguyên màu đỏ.
Trong khi nhân bản voi ma mút vẫn là mục tiêu trong tương lai xa, một số loài vật đã được nhân bản thành công. Đầu thập niên 1990, cừu Dolly ra đời đánh dấu thành công đầu tiên trong lĩnh vực nhân bản. Trong các năm gần đây, các nhà khoa học cũng nhân bản chuột, dê, lợn và bò.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

