Thúy Nga từng muốn bỏ nghề vì sự cố hôn nhân
Nghệ sĩ hài cho biết sự an ủi, động viên của khán giả, đồng nghiệp trong thời gian khó khăn nhất giúp chị hồi phục tinh thần và trở lại với nghệ thuật.
Thúy Nga làm cô dâu của Bảo Chung trong MV hài  /  Thúy Nga vào vai bà mẹ kiếm bạn gái cho con đồng tính
Chiều 27/1 tại TP HCM, Thúy Nga giới thiệu series hài ca nhạc Cô dâu đại náo. Chị xuất hiện với tạo hình cô dâu trong bộ áo xanh ngọc, khoe dáng hài hước bên đồng nghiệp Chí Tài, Tiết Cương...
Nữ nghệ sĩ chia sẻ: "Sau biến cố lớn trong hôn nhân, đã có lúc tôi muốn dừng hẳn hoạt động nghệ thuật. Lúc đó fan, đồng nghiệp thân thiết ở bên tôi, động viên và chia sẻ nhiều điều. Có lẽ vì thế tôi mới phục hồi được tinh thần và quyết tâm trở lại nghệ thuật. Tôi vừa thỏa đam mê của mình, vừa trả món nợ ân tình từ những khán giả, bạn bè thân thiết".
Thúy Nga tâm sự sau thời gian nỗ lực, chị giải quyết xong những món nợ người cũ để lại, gây dựng mọi thứ từ đầu. Chị muốn quên mọi chuyện lùm xùm, tập trung hết mình cho công việc. 
Đầu năm 2015, Thúy Nga bất ngờ cáo buộc chồng cũ là ông Nguyễn Văn Nam mượn danh cô để lừa gạt tiền bạc của nhiều người. Đáp trả lại cáo buộc của Thúy Nga, ông Nguyễn Văn Nam khẳng định sẽ kiện vợ cũ tội vu khống và nhục mạ mình. Chồng cũ tố ngược Thúy Nga lăng nhăng, cưới người này nhưng đăng ký kết hôn với người khác. Sau một thời gian đôi co, nữ nghệ sĩ trở về Mỹ và cho biết không muốn có thêm ồn ào về vụ việc.
Thúy Nga ký vào poster dành cho fan. Series hài ca nhạc Cô dâu đại náo phát hành trên kênh cá nhân của nữ diễn viên.
Nghệ sĩ về Việt Nam gần một tháng để làm series Cô dâu đại náo. Đề cập đến những khó khăn trong quá trình quay, Thúy Nga cho biết chị phải cân đối thời gian và địa điểm thuận lợi cho diễn viên khách mời và cả bản thân vì anh em nghệ sĩ chạy show liên tục. Chị thường xuyên phải bay đi bay về giữa Việt Nam và Mỹ. "Tôi cũng đã bầm dập từ trên bờ xuống dưới nước, trải qua nhiều cảm giác kinh hoàng, nhất là tắm dưới con kênh đen hôi hay lái môtô phân khối lớn dù tay nghề yếu", Thúy Nga kể.
Cô dâu đại náo gồm 5 tiểu phẩm hài: Ngày xuân vui cưới, Đám cưới tụi mình, Ông xã em number 1, Đám cưới trên đường quê, Thiên duyên tiền định. Thúy Nga hóa thân thành cô dâu với nhiều hoàn cảnh và trải qua cung bậc cảm xúc khác nhau. Nghệ sĩ đóng vai chồng của Thúy Nga là Chí Tài, Tấn Beo, Minh Nhí, Bảo Chung và Hứa Minh Đạt.
Xem nhiều nhất
Tin khác
 
Nghệ sĩ Ưu tú thể hiện nhân vật mang nhiều sắc thái cảm xúc hận thù, sợ hãi và đầy toan tính trong hai tác phẩm sân khấu đề tài hình sự, phá án.
Ở triển lãm mới, họa sĩ sinh năm 1984 tiếp tục thổi hồn vào những dải sơn dầu đa sắc để tạo nên các khuôn mặt người ẩn chứa nhiều ưu tư của anh về đời sống.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

