Trao giải cuộc thi 'Bé cao khỏe'
Lễ tổng kết và trao giải cuộc thi "Bé cao khỏe" vừa diễn ra tại Tòa soạn Báo điện tử VnExpress khu vực phía Nam (quận 7, TP HCM).
 Khoảnh khắc vận động đáng yêu nhất cuộc thi 'Bé cao khỏe'
Sau 8 tuần tổ chức (7/9 đến 1/11), cuộc thi "Bé cao khỏe" do Báo điện tử VnExpress phối hợp với nhãn hàng Dutch Lady (Công ty TNHH FrieslandCampina Việt Nam) tổ chức đã nhận hơn 1.600 bài dự thi. Gần 900 bài hợp lệ đáp ứng tiêu chí hình ảnh và nội dung đã được đăng tải.
Phụ huynh và các bé nhận giải cuộc thi "Bé cao khỏe" tại Tòa soạn Báo điện tử VnExpress chiều 25/11.
Mỗi hình ảnh gửi về tham dự đều thể hiện khoảnh khắc sinh động của những cậu bé, cô bé 4-14 tuổi say mê vận động thể thao. Các ông bố, bà mẹ có dịp học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau để giúp bé khỏe mạnh, có sức đề kháng tốt. Đó là những buổi cùng con bơi lội, đá bóng, đạp xe hay cho con tham gia đá cầu, cầu lông, trượt patin, kéo co, nhảy dây với bạn bè hoặc dành thời gian cho con học các môn năng khiếu (võ, múa ballet...).
Đại diện nhãn hàng Dutch Lady cho biết, cuộc thi nhằm khuyến khích cha mẹ nuôi con đúng cách, đồng thời chia sẻ nhiều bí quyết giúp bé cao khỏe bằng chế độ dinh dưỡng khoa học và vận động hợp lý... từ đó giúp bé phát triển cả thể chất lẫn chiều cao. Cuộc thi góp phần thay đổi và khuyến khích bố mẹ nhận thức rõ hơn về tầm quan trọng của vận động cùng chế độ dinh dưỡng hợp lý cho sự phát triển của con.
Đại diện nhãn hàng Dutch Lady trao giải nhất chung cuộc cho chị Nguyễn Phương Nga với bài dự thi Tin Tin tập thể dục buổi sáng.
Chị Nguyễn Phương Nga - phụ huynh bé Nguyễn Phương Anh - giải nhất chung cuộc chia sẻ, trong thời buổi công nghệ, thay vì ôm lấy máy tính hay điện thoại, chị lại chọn vận động ngoài trời là phương thức tốt nhất để giúp Tin Tin có thể phát triển thể lực. Với chị, chạy bộ, nhảy cao, thể dục nhẹ nhàng 30 phút mỗi sáng trước khi đến lớp sẽ khiến con tỉnh táo và cảm thấy khỏe khoắn hơn.
Còn anh Trần Lê Minh - phụ huynh bé Trần Hà Hải Anh - giải nhì chung cuộc thì thường đi du lịch khám phá, để hướng hai bé tham gia các trò vận động rèn luyện kỹ năng sống. Vợ chồng anh cũng xây dựng chế độ dinh dưỡng hợp lý theo từng giai đoạn, nhằm giúp con cao lớn và khỏe mạnh. Nhờ chăm nuôi đúng cách, nên hai bé nhà anh ít khi mắc bệnh vặt, tinh thần minh mẫn và linh hoạt, cảm nhận về con người và thiên nhiên xung quanh cũng sâu sắc hơn.
Đại diện Báo điện tử VnExpress trao giải nhì chung cuộc cho anh Trần Lê Minh với bài dự thi Bé ít ốm vặt nhờ nuôi đúng cách.
Với chị Hoàng Thị Thùy Nhiên - phụ huynh bé Lữ Hoàng Bách (giải ba chung cuộc), vận động thể thao có nhiều cách. Để con cao khỏe mỗi ngày, ngoài việc cung cấp cho con một chế độ dinh dưỡng hợp lý, mỗi sáng chị cùng con trai tập thể dục hoặc cho con đạp xe đạp cùng các bạn quanh xóm buổi chiều. Vào những ngày cuối tuần, chị cho con chơi những môn thể thao nhẹ nhàng và thường xuyên cho con ra ngoài, đi công viên chơi, đi dạo cùng bố mẹ... Nhờ được vận động, nên tinh thần con sảng khoái và ăn, ngủ cũng điều độ hơn rất nhiều.
Trong 6 tác phẩm đoạt giải của tháng, chung cuộc, Ban tổ chức đã chọn ra 4 bộ ảnh đẹp, thể hiện đúng tinh thần của cuộc thi và có lượt bình chọn nhiều nhất nhận giải nhất, nhì, ba và khuyến khích. Đó là tác phẩm Tin Tin tập thể dục buổi sáng của mẹ Nguyễn Phương Nga; Bé ít ốm vặt nhờ nuôi đúng cách của bố Trần Lê Minh; Giải mã vitamin yêu thương của mẹ của mẹ Hoàng Thùy Nhiên; Con cao khỏe là hạnh phúc của mẹ của mẹ Hồ Quỳnh Trang.
Giải ba chung cuộc được trao cho chị Hoàng Thùy Nhiên với bài dự thi Giải mã vitamin yêu thương của mẹ.
Giải nhất chung cuộc trị giá 10 triệu đồng và 2 thùng sữa Dutch Lady Cao khỏe loại 170ml. Giải nhì 7 triệu đồng và 2 thùng sữa Dutch Lady Cao khỏe loại 170ml. Giải ba trị giá 5 triệu đồng và 2 thùng sữa Dutch Lady Cao khỏe loại 170ml. Giải khuyến khích 3 triệu đồng và 2 thùng sữa Dutch Lady Cao khỏe loại 170ml.
Tin khác
Giải tuần Giải tháng
Tuần 01 : Độc giả nhận giải tuần đầu cuộc thi 'Bé cao khỏe'
Tuần 02 : Độc giả nhận giải tuần hai cuộc thi 'Bé cao khỏe'
Tuần 06 : Những môn thể thao giúp bé cao khỏe
Tuần 07 : Chọn môn thể thao phù hợp với cá tính của bé
Chăm con thời công nghệ số
Thời đại công nghệ số, các mẹ có thể cặm cụi lên mạng tìm kiếm thống tin chăm con cả ngày, nhưng quyết không để con kết thân với máy tính quá nửa giờ.
Nuôi con đúng cách để ít ốm vặt
Dinh dưỡng đúng và vận động đủ là lời khuyên của chuyên gia, giúp mẹ chăm bé cao khỏe và ít ốm vặt.
Trang chủ

