Hàn Quốc rúng động vì 2 ca tử vong đầu tiên do virus giống SARS
Một phụ nữ 58 tuổi và người đàn ông 71 tuổi vừa tử vong tại Hàn Quốc vì hội chứng suy hô hấp cấp vùng Trung Đông MERS, gây rúng động với lo ngại virus đường hô hấp đáng sợ sẽ bùng phát mạnh mẽ.
Hàn Quốc có thêm 2 ca mới nhiễm virus giống SARS  /  Lạc đà gây hội chứng suy hô hấp chết người MERS
Tờ CNN đưa tin ngày 2/6, Bộ Y tế Hàn Quốc cho biết đến nay đất nước này đã có 25 trường hợp được xác nhận mắc hội chứng hô hấp Trung Đông, bao gồm hai bệnh nhân đã tử vong. Cả hai đã có tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm virus MERS đầu tiên của đất nước.
Giới chức Hàn Quốc đang đề nghị Chính phủ tạm thời cấm người nhiễm MERS rời khỏi đất nước để ngăn chặn virus lây lan. Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã ra lời kêu gọi mọi người cùng đồng lòng đẩy lùi sự lây lan của loại virus tử thần.
Người dân Hàn Quốc tăng cường các biện pháp phòng vệ, đeo khẩu trang khi MERS lây lan nhanh tại nước này. Ảnh: usnews
Các nhà khoa học vẫn đang cố gắng để phân biệt cách thức virus MERS gây hội chứng hô hấp cấp tương tự SARS. Triệu chứng phổ biến nhất của bệnh là gây sốt, ho và khó thở. Một số người cũng đã có triệu chứng tiêu hóa bao gồm tiêu chảy, buồn nôn và nôn. Một số trường hợp xuất hiện biến chứng nặng hơn như viêm phổi và suy thận. Trung bình khoảng 3 đến 4 trong số 10 trường hợp xác định nhiễm MERS tử vong. Hầu hết người thiệt mạng đều có các triệu chứng nhẹ giống như cảm lạnh hoặc không có triệu chứng gì rõ rệt.
Theo một báo cáo của WHO, từ ngày 18-23/5/2015 tổ chức này nhận được báo cáo về 4 trường hợp bệnh nhân mới nhiễm virus MERS tại Ả Rập Saudi, trong đó có một ca tử vong. Tính đến ngày 25/5, WHO đã ghi nhận 1.139 trường hợp nhiễm MERS trên toàn cầu, trong đó có ít nhất 431 trường hợp tử vong.
Ở Hàn Quốc, giới chức cho biết ít nhất 19 trong số 25 bệnh nhân MERS trong cả nước đã có tiếp xúc với bệnh nhân đầu tiên được chẩn đoán dương tính với virus. Trong số những người nhiễm bệnh, 5 người đang trong tình trạng không ổn định. Ít nhất 682 người được cách ly tại nhà hoặc tại các cơ sở y tế của Hàn Quốc. Bệnh nhân đầu tiên nhiễm bệnh phát triển các triệu chứng vào tháng 11, bị viêm phổi, khó thở nhưng vẫn đang trong tình trạng ổn định.
Người dân đang lo ngại mạnh mẽ về sự lây lan khó kiểm soát của loại virus nguy hiểm. Hội chứng hô hấp do coronavirus Trung Đông được cho là có liên quan chặt chẽ với hội chứng SARS từng làm chết hàng trăm người trên thế giới. MERS hiện không có văcxin phòng ngừa, không có phương pháp chữa trị và tỷ lệ tử vong cao. 
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

