Ông Đinh La Thăng 'đặt hàng' Microsoft
Cho rằng một thành phố thông minh không thể bắt dân chờ đợi khi làm thủ tục, Bí thư Thăng ngỏ lời mời Microsoft cùng với TP HCM xây dựng chính quyền điện tử.
Bí thư Đinh La Thăng muốn TP HCM thành một đô thị khởi nghiệp
Tại buổi làm việc với ông Mark Day - Tổng giám đốc Bộ phận Doanh nghiệp Chính phủ của Tập đoàn Microsoft (Mỹ) ngày 31/3, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng chia sẻ, TP HCM có đầy đủ các lợi thế, điều kiện để phát triển, nhưng nay đã tụt hậu khá xa so với nhiều nơi khác trong khu vực.
Vì vậy, theo chỉ đạo của Chính phủ, quyết tâm của toàn bộ chính quyền và nhân dân là thúc đẩy phát triển để sớm trở lại nhóm các thành phố hàng đầu trong khu vực. Mục tiêu đặt ra là xây dựng một đô thị có chất lượng sống tốt, văn minh hiện đại, một trung tâm tài chính hàng đầu.
Bí thư Đinh La Thăng đề xuất nhiều ý tưởng hợp tác trong buổi làm việc với đại diện Microsoft. Ảnh: P.V
Muốn làm được điều này, Bí thư Thăng cho rằng không thể bắt dân chờ đợi khi làm thủ tục rườm rà. Và ông nghĩ việc Microsoft có thể bắt tay cùng làm, xây dựng chính quyền điện tử để người dân có thể hưởng những dịch vụ công tốt nhất do ứng dụng công nghệ thông tin đưa lại.
"Cần phải ứng dụng công nghệ thông tin để tránh mất thời gian, không bị nhũng nhiễu. Đó cũng là giải pháp quan trọng để chống tham nhũng, tiêu cực trong bộ máy công quyền", ông nói và một lần nữa nhấn mạnh quyết tâm biến bộ máy hành chính trước đây thành bộ máy phục vụ nhân dân nhanh nhất, tốt nhất, một cách không điều kiện. Việc tiếp xúc trực tiếp giữa người dân, doanh nghiệp và bộ máy cũng cần được hạn chế.
Ngoài ra, Bí thư Thành ủy cũng cho rằng giữa Microsoft và TP HCM có rất nhiều vấn đề có thể hợp tác ứng dụng công nghệ thông tin như làm chương trình giao thông thông minh, quản lý chống ngập, môi trường, tội phạm… Trong đó, ông Thăng chú trọng ứng dụng công nghệ thông tin trong việc quản lý an toàn vệ sinh thực phẩm - một nỗi lo thường trực của người dân thành phố.
"Một thành phố văn minh, hiện đại không thể để người dân suốt ngày ăn những sản phẩm bẩn và chết dần, chết mòn được. Thực phẩm bẩn còn ảnh hưởng đến sự phát triển giống nòi của thế hệ sau. Thành phố sẵn sàng hợp tác với Microsoft để thực hiện những mục tiêu trên”, ông Thăng nói.
Ông Mark Day nhận xét việc chính quyền ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý sẽ là cơ hội để TP HCM phát triển nhảy vọt. Vừa qua, Microsoft cũng hợp tác với Bộ Công an về vấn đề bảo mật thông tin. Với những dự án ở TP HCM, ông Mark Day cho hay sẵn sàng hợp tác xây dựng mô hình PPP (hợp tác công tư) để cung cấp hệ thống giao thông tốt nhất, có cơ chế quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm… Ngoài ra, tập đoàn sẽ hợp tác để tìm ra cơ chế quản lý hữu hiệu trong cải cách hành chính, rút ngắn thủ tục cho người dân.
Bạn có thể quan tâm
TS Trần Du Lịch: 'TP HCM cần xây dựng chính quyền đô thị hơn là đặc khu kinh tế' (29/3)
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

