Everest - đỉnh núi không thể bị chinh phục năm 2015
Từ 2013 trở về trước, hàng trăm người chinh phục được đỉnh Everest mỗi năm. Tuy nhiên, kể từ sau vụ lở tuyết giết chết 24 người vào tháng 4/2015, Everest dần trở thành điểm đến bất khả chinh phục trên thế giới.
Tuyết lở trên đỉnh Everest khiến nhiều người thiệt mạng   /   Những điều thú vị về đỉnh Everest
Lần đầu tiên kể từ năm 1974, năm 2015 là năm không một ai thành công chạm đến nóc nhà của thế giới. Thông tin này đã được xác nhận bởi những nhà leo núi giàu kinh nghiệm, các quan sát viên của Everest và cơ sở dữ liệu Himalaya.
Nằm giữa biên giới Tây Tạng và Nepal, Everest là đỉnh núi cao nhất thế giới ở độ cao 8.848m so với mực nước biển. Ảnh: Budda Land Nepal.
Mặc dù các nhà leo núi luôn nói về những khó khăn trong quá trình chạm đích nhưng chẳng ai có thể tưởng tượng đến trận lở tuyết kèm động đất kinh hoàng hồi tháng 4 năm ngoái. Thảm họa đã biến một buổi sáng bình thường thành ngày đen tối nhất trong lịch sử chinh phục ngọn núi. Trận động đất 7,8 độ richter xảy ra ở khu vực đông dân cư nhất Nepal lấy đi mạng sống của hơn 8.000 người và làm bị thương 21.000 người khác.
“Chính phủ Nepal chưa bao giờ chính thức đóng cửa lối vào Everest nhưng kể từ sau thảm họa, tuyến đường chính tới thác băng Khumbu đã không còn hoạt động”, Alan Arnette, một nhà báo từng chinh phục Everest cho biết.
“Về phía Tây Tạng, Chính phủ Trung Quốc thông qua Hiệp hội leo núi Tây Tạng – Trung Quốc (CTMA), quyết định đóng cửa lối vào Everest ngay sau trận động đất do e ngại dư chấn và những rủi ro không lường trước”.
Sau trận lở tuyết tháng 4/2015, không còn ai có thể chinh phục Everest. Ảnh: Navesh Chitrakar.
Năm ngoái là lần thứ hai liên tiếp thảm họa xảy ra trên ngọn núi này. Trước đó vào năm 2014, 16 người Sherpa dẫn đường đã thiệt mạng trong trận lở tuyết trên khu cắm trại ở thác băng Khumbu.
Phil Powers, Giám đốc điều hành của American Alpine Club cho hay Everest đang dần trở nên bất ổn hơn trước tác động của biến đổi khí hậu, do vậy mức độ nguy hiểm sẽ không chỉ đơn giản dừng lại ở đó. “Everest không thiếu các khu vực nguy hiểm, nhưng nơi đáng lo nhất chính là thác băng Khumbu. Trong quá trình vận động bên dưới dễ gây ra sự đứt gãy và lở tuyết” – Powers nói.
Hai thảm họa năm 2014 và 2015 đã thuyết phục Powers tin rằng chinh phục đỉnh Everest đang bước vào kỷ nguyên mới. Những nhà leo núi phải đối mặt với nhiều thử thách hơn và đôi khi vượt quá sự kiểm soát của con người.
“Nhiệt độ trái đất nóng lên gây ra biến động có thể nhìn thấy được trên ngọn núi. Rõ ràng nhất chính là việc vượt qua dòng sông băng ngày càng trở nên khó khăn hơn”, Powers giải thích.
Người Sherpa chịu trách nhiệm dẫn đường và mang đồ cho nhóm leo núi. Ảnh: Business Insider.
Ngoài ra, nhà báo Arnette cũng chia sẻ quan điểm: “Theo ý của tôi, những bi kịch này sẽ không bao giờ chấm dứt bởi hầu hết những nhà leo núi khát khao chinh phục Everest đều chấp nhận rủi ro. Việc cộng đồng người Sherpa dừng hướng dẫn trên Everest do nguy hiểm ngày càng tăng và áp lực từ phía gia đình họ không biết sẽ kéo dài bao lâu, khi mà lợi ích kinh tế đem lại lớn hơn nhiều so với nguy cơ”.
Người Sherpa làm nhiệm vụ dẫn đường, lập dây thang trên những dãy núi tuyết và không thể thiếu trong các cuộc chinh phục Everest. Họ nhận tiền công và đứng sau hỗ trợ các đoàn leo núi. Họ có thể thích nghi với khí hậu băng tuyết lạnh giá nhờ sống ở ngôi làng có độ cao lớn nhất thế giới (từ 3.000-5.000m).
Everest
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

