Mỹ truy tố gián điệp Trung Quốc đánh cắp công nghệ hạt nhân
Một kỹ sư nhập tịch Mỹ cùng một công ty nhà nước của Trung Quốc bị phát hiện đánh cắp công nghệ và chuyên môn để sản xuất vật liệu hạt nhân. 
Trung Quốc muốn xây nhà máy điện hạt nhân trên biển   /   Mỹ bỏ tù công dân làm gián điệp cho Trung Quốc
Tập đoàn năng lượng hạt nhân Trung Quốc bị Mỹ cho là đánh cắp công nghệ. Ảnh minh họa: ECNS
Szuhsiung Ho, còn gọi là Allen Ho, cùng Tập đoàn năng lượng hạt nhân Trung Quốc (CGN) và Công ty công nghệ năng lượng quốc tế (ETI) vừa bị tòa án ở bang Tennessee, Mỹ, truy tố, AFP hôm qua dẫn lại thông báo của Sở Tư pháp cho biết.
Theo đó, người này và hai công ty bị buộc tội sản xuất và phát triển vật liệu hạt nhân đặc biệt bên ngoài Mỹ mà không có sự cho phép của nhà chức trách, để "tạo lợi thế cho Trung Quốc".
Ho là một người nhập tịch Mỹ, bị buộc tội làm gián điệp tại Mỹ cho chính phủ nước ngoài. Các quan chức Mỹ cho rằng Ho và CGN đã hợp tác từ năm 1997 đến nay.
"Allen Ho, dưới sự hướng dẫn của CGN, được cho là đã tiếp cận và lôi kéo các chuyên gia hạt nhân làm việc tại Mỹ hỗ trợ để phát triển và sản xuất vật liệu hạt nhân đặc biệt ở Trung Quốc", trợ lý Tổng chưởng lý John Carlin nói.
Ho làm việc này mà không đăng ký với Bộ Tư pháp hoặc không có sự cấp phép của Bộ Năng lượng Mỹ.
Ồng Michael Steinbach, thuộc cơ quan an ninh quốc gia của Cục điều tra liên bang (FBI), cho biết việc bắt và buộc tội Ho đã gửi đi một thông điệp cảnh báo quan trọng với cộng đồng hạt nhân Mỹ rằng "các thực thể nước ngoài muốn có thông tin mà các bạn đang sở hữu".
Ông Steinbach khẳng định Mỹ sẽ dùng tất cả các công cụ thực thi pháp luật để ngăn những người cố đánh cắp công nghệ và chuyên môn hạt nhân của Mỹ.
Ho, được CGN thuê làm cố vấn cao cấp và cũng là chủ sở hữu, chủ tịch của ETI, đối mặt với mức án cao nhất là tù chung thân.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Mỹ Trung Quốc gián điệp Allen Ho Tập đoàn năng lượng hạt nhân Trung Quốc (CGN) cáo buộc đánh cắp công nghệ hạt nhân
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

