iPhone chiếm ngôi 'vua máy ảnh' trên Flickr sau 5 năm
Các bức ảnh chụp từ di động của Apple chiếm tới hơn 42% lượng tải lên trong năm 2015 của Flickr, vượt xa nhãn hiệu đứng thứ 2 là Canon với 27%. 
Người dùng Flick chuộng dùng iPhone nhất cho chụp ảnh. 
Trang web chia sẻ ảnh trực tuyến hàng đầu thế giới Flick vừa đưa ra số thống kê về các nhãn hiệu máy ảnh trong năm 2015. Theo đó, máy ảnh du lịch tiếp tục để mất thị phần vào tay của smartphone nhưng máy DSLR lại có mức tăng trưởng khoảng 1% mỗi năm. Xu hướng sử dụng máy ảnh không gương lật cũng được ghi nhận khi các bức ảnh chụp từ dòng sản phẩm này cũng tăng khoảng 1%. 
Tuy mạng xã hội lớn nhất hiện nay là Facebook cũng có hàng tỷ bức ảnh chia sẻ mỗi năm nhưng Flickr vẫn luôn được nhiếp ảnh gia hoặc người chơi ảnh tin dùng. Lý do là trang web này cho tải hình ảnh lên với chất lượng gốc trong khi Facebook lại giảm chất lượng để dễ dàng chia sẻ. 
6 nhãn hiệu dẫn đầu đều của Apple. 
Con số đáng ngạc nhiên nhất là các bức ảnh chụp từ iPhone của Apple chiếm tới 42% toàn bộ lượng tải lên Flickr trong năm 2015. Trong đó, nếu tính cụ thể từng model, 6 model dẫn đầu cũng đều do Apple sản xuất bao gồm iPhone 6s, 5s, 5, 4s, 4 và 6 Plus. "Quả táo" thậm chí còn hai model khác nằm trong top sản phẩm dẫn đầu là iPhone 5c và iPad.
Mẫu máy ảnh có thứ hạng cao nhất là 5D Mark II, một sản phẩm nổi danh của Canon nhưng cũng đã ra mắt từ khá lâu. 
Nhà sản xuất di động đứng ngay sau Apple là Samsung nhưng được cho là đã chậm phát triển hơn vào năm qua. Model có thứ hạng cao nhất của hãng là Galaxy S4 ra mắt từ năm 2013. 
Apple và Canon là cặp đôi được ưa thích nhất. 
Một phát hiện thú vị khác của Flickr là các nhiếp ảnh gia, người dùng luôn có xu hướng sử dụng nhiều hơn một nhãn hiệu máy ảnh. "Cặp đôi" được ưa chuộng nhất là Apple và Canon. Người dùng sử dụng chính máy ảnh Canon thì dùng máy phụ là điện thoại của Apple và ngược lại. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

