Triều Tiên chuẩn bị xong cho vụ thử hạt nhân lần 5
Tổng thống Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đã chuẩn bị để tiến hành thử hạt nhân bất kỳ lúc nào. 
Triều Tiên có thể sắp phóng tên lửa tầm trung mới   /   Tên lửa đạn đạo Triều Tiên từ tàu ngầm trồi lên mặt biển
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trực tiếp giám sát vụ phóng thử tên lửa từ tàu ngầm. Ảnh: KCNA
"Chúng tôi đánh giá họ đã chuẩn bị xong cho vụ thử hạt nhân lần 5 và có thể tiến hành bất cứ khi nào họ đưa ra quyết định làm điều đó", AFP dẫn lời Tổng thống Park Geun-hye hôm nay nói với báo giới. 
Mối quan ngại đang gia tăng trong những tuần qua, về khả năng Triều Tiên thử hạt nhân trước thềm Đại hội đảng Lao động Triều Tiên đầu tháng tới. Nếu Triều Tiên thử hạt nhân lần 5, hành vi sẽ thách thức những lệnh trừng phạt mới của Liên Hợp Quốc, được thông qua sau vụ thử hạt nhân gần nhất hồi tháng một. 
Một số nhà phân tích cho rằng bằng cách thử hạt nhân lần 5 ngay sau lần 4, Triều Tiên có thể hy vọng tránh được những gói trừng phạt thêm, nhưng bà Park khẳng định phản ứng của cộng đồng quốc tế sẽ nhanh chóng và mạnh mẽ. "Dù lệnh trừng phạt hiện nay đã mạnh rồi, chúng ta vẫn có thể áp lệnh trừng phạt mạnh hơn nữa để bịt kín bất cứ lỗ hổng nào", bà nói. 
Hãng tin Yonhap dẫn các nguồn tin chính phủ Hàn Quốc giấu tên hôm nay cũng cho biết quân đội nước này "thu được những dấu hiệu cho thấy Triều Tiên chuẩn bị phóng một tên lửa Musudan trong tương lai gần". Tên lửa Musudan có tầm phóng từ 2.500 km đến 4.000 km, có thể bao phủ toàn bộ Hàn Quốc và Nhật Bản, xa nhất có thể tấn công căn cứ quân sự Mỹ ở đảo Guam.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

