Giá vàng SJC giảm nhẹ, nhà đầu tư vẫn đứng ngoài nghe ngóng
Dù giá vàng SJC gần đây có những đợt sóng nhưng sự tham gia của nhà đầu tư lại rất hời hợt và cầm chừng.
Giá vàng có thể tăng tuần này
Mở cửa đầu tuần, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giảm 40.000 đồng chiều thu mua và 60.000 đồng chiều bán ra so với hôm cuối tuần, khi niêm yết ở 33,1 - 33,16 triệu đồng mỗi lượng vàng miếng SJC. Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), mỗi lượng vàng miếng SJC được giao dịch ở 32,98 - 33,23 triệu đồng.
Như vậy, giá vàng trong nước hiện đã trở lại quanh ngưỡng 33,2 triệu đồng sau khi từng tuột khỏi mốc 33 triệu vì thế giới lao dốc tuần trước. Tuy nhiên, phiên cuối tuần trước, giá kim loại quý này trên thị trường quốc tế và vẫn đi ngang trong phiên mở cửa của châu á sáng nay. Lúc 8h45, mỗi ounce vàng giao ngay được giao dịch ở 1.085,3 USD, tương đương khoảng hơn 29,4 triệu đồng mỗi lượng.
Giá vàng trong nước tuần trước có sự biến động mạnh, đặc biệt là cuối tuần dù biên độ thay đổi không bằng với thế giới. Trước sự tăng mạnh của giá vàng phiên cuối tuần, các nhà đầu tư vẫn tỏ ra quan ngại và chưa sẵn sàng tham gia thị trường. Những ảnh hưởng từ thông tin kinh tế thế giới lại tạo ra áp lực đối với các nhà đầu tư trong nước, số lượng tham gia giao dịch ngày càng co hẹp và thưa thớt dần, không còn nhộn nhịp như những đợt tăng giá trước đó.
Trên thị trường ngoại hối, giá mua bán đôla vẫn ổn định so với cuối tuần trước. Mỗi đôla được các ngân hàng niêm yết ở 22.430 - 22.500 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

