Khám phá Singapore sành sỏi như sao Việt
Văn Anh - Tú Vi ăn tối ở Marina Bay, Midu lạc lối ở Haji Lane, Hồ Vĩnh Khoa thì đạp xe trên biển còn gia đình Hoàng Bách chơi cùng cá heo.
Quán ăn của sao Việt ở Hà Nội   /   Những quán cà phê của sao Việt ở Sài Gòn
Singapore luôn là điểm đến lý tưởng với khách du lịch Việt Nam bởi giao thông thuận tiện, công trình công cộng hiện đại, chỉ dẫn rõ ràng, ăn uống và nền văn hóa khá gần gũi. Đặc biệt bạn có thể thoải mái giao tiếp tiếng Anh với dân bản địa khiến cho chuyến đi dễ dàng hơn rất nhiều. Đây cũng là lý do khiến các sao Việt lựa chọn đảo quốc sư tử là điểm đến trong dịp đầu năm.
Văn Anh - Tú Vi: lãng mạn ở Marina Bay
Nhân ngày Lễ tình nhân, cặp Văn Anh - Tú Vi lựa chọn Singapore làm nơi ghi lại những kỷ niệm lãng mạn. Không phải lần đầu cùng nhau tới đây nên cả hai dành phần lớn thời gian để nghỉ dưỡng, không phải khám phá. Tối Valentine, cặp trai tài gái sắc đã có một bữa tối thơ mộng, lung linh ánh nến bên vịnh Marina, cùng nhau chiêm ngưỡng màn pháo hoa và chiếu đèn lazer công phu đã trở thành thương hiệu của du lịch Singapore. 
* Hướng dẫn đi lại:
Vịnh Marina được coi như trung tâm của Singapore với nhiều công trình kiến trúc nổi tiếng như khách sạn "phi thuyền" Marina Bay Sands, nhà hát "trái sầu riêng" Esplanade, vòng quay Singapore Flyer, công viên Gardens by the Bay... nhộn nhịp từ sáng tới tối.
Ăn uống ở đây khá phong phú, từ vỉa hè ở phố ẩm thực Makansutra Gluttons Bay cạnh nhà hát sầu riêng, ăn ở các foodcourt trong các trung tâm thương mại gần đó hoặc sang chảnh hơn là đặt bàn tại các nhà hàng sang trọng bên bờ vịnh hay trong khách sạn Fullerton.
Để tới đây, cách tiện nhất là đi tàu điện ngầm MRT đến các trạm City Hall, Esplanade hay Bayfront... sau đó tìm cửa ra gần nhất. Bạn cũng có thể đi bus rất nhanh và tiện. Taxi ở Singapore khá đắt, đặc biệt là đi chơi khuya về sẽ bị tính phí, hơn nữa khá khó bắt. 
Hotgirl Midu: lạc lối ở Haji Lane
Trước Tết Nguyên đán, hotgirl Midu có chuyến du lịch đến Singapore sau một năm bận rộn và sóng gió bởi chuyện tình cảm. Cô chia sẻ bộ ảnh lạc lối ở con hẻm Haji Lane đầy sắc màu, nổi tiếng. 
Hẻm Haji Lane nằm trong khu phố Ả Rập, không quá ồn ào nhưng mang đậm bản sắc cá tính như cư dân ở đây. Con hẻm rộng chừng 3 m với hai dãy nhà cổ, sơn màu xanh đỏ đậm chất nghệ thuật, san sát những cửa hàng thời trang, quán cà phê, cửa hàng băng đĩa, sách, xe đạp, đồ handmade...  cá tính, mang dấu ấn riêng. Đặc biệt, phía cuối đường có mảng tranh tường sặc sỡ - là nơi sáng tác nghệ thuật của nhiều bạn trẻ yêu thích chụp ảnh.
Song song với Haji Lane là Bali Lane, con đường có chung phong cách kiến trúc với các căn nhà 2 tầng nhiều màu sắc. Tuy nhiên, Bali Lane quay mặt ra đường lớn và là nơi tụ tập của nhiều quán ăn, pub nhộn nhịp tới khuya. Đây là một trong những tổ hợp ăn chơi được người dân Singapore dành nhiều lời khen ngợi và khá nổi tiếng với những bình shisha đúng chất Ả Rập với giá cả phải chăng.
* Hướng dẫn đi lại
Bạn đi MRT tới bến Bugis, sau đó đi bộ chừng 10 - 15 phút. Haji Lane bắt đầu từ đường Beach Road kéo dài tới đường North Bridge Road, nếu đi từ khu mua sắm Bugis Junction nhộn nhịp ra thì bạn rẽ tay trái, đi tầm vài trăm mét là tới. 
Hồ Vĩnh Khoa: nghỉ dưỡng ở đảo Sentosa
Hồ Vĩnh Khoa có chuyến du xuân đến Singapore và chọn đảo Sentosa làm điểm dừng chân. Chuyến đi còn có sự góp mặt của người mẫu, ca sĩ Phan Lê Ái Phương. 
Thời tiết Singapore ấm áp, ít mưa nên khá thuận lợi cho hoạt động tắm biển, nghỉ ngơi. Thông thường du khách tới đảo quốc sư tử sẽ nghĩ đến việc mua sắm hoặc ăn uống mà ít quan tâm tới các hoạt động ngoài trời, rèn luyện sức khỏe... Đảo Sentosa là một lựa chọn hợp lý cho những gia đình cần sự tĩnh dưỡng, gần gũi với thiên nhiên.
Gia đình Hoàng Bách: chơi cùng cá heo ở hồ cá heo hồng (Dolphin Lagoon)
Vẫn chọn điểm đến là đảo Sentosa nhưng gia đình nam ca sĩ lại chọn vui chơi trong công viên nước và hồ cá heo, an toàn và phù hợp với 2 bé Tê Giác và Miu Miu. Gia đình đã có những giây phút vui vẻ, giải trí và vận động dưới nước trong những ngày cuối năm 2015. 
Khi tham gia chơi cùng cá heo hay chơi các trò chơi mạo hiểm dưới nước, người chơi được trang trị áo phao và được hướng dẫn bởi các huấn luyện viên. Ngoài ra, công viên còn có nhiều hạng mục như trượt ống máng, biển nhân tạo, lặn biển ngắm các sinh vật, xem thủy cung... Khách có thể nghỉ lại tại khu Sentosa Resort đẳng cấp.
Đảo Sentosa là nơi hội tụ nhiều công viên giải trí ngoài trời nhất ở Singapore. Du khách có thể dành cả ngày, thậm chí là vài ngày để vui chơi, tham quan công viên bướm và côn trùng (Butterfly Park & Insect Kingdom), chim và động vật (Animal & Bird Encounters), nhà sóng, bảo tàng hình ảnh Singapore, đài quan sát Tiger, chương trình nhạc nước, Thế giới nước (Underwater World), (Sentosa Nature Discovery) và đặc biệt là khu Universal Studios.
* Hướng dẫn đi lại:
Từ trung tâm thành phố, bạn đi MRT đến trạm Harbour front. Trạm này nằm bên dưới tòa nhà Vivo city, rời khỏi tàu, bạn lên tầng thượng, mua vé đi Sentosa bằng tàu điện tầm 3 phút, có 3 trạm dừng, nếu xuống Universal thì ghé bến đầu tiên, nếu muốn đi thăm bảo tàng Image of Singapore thì xuống bến giữa, nếu muốn tắm biển và xem nhạc nước ghé bến cuối cùng.
Theo Sao đi du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

