Hội đồng Bảo an sắp áp lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên
Hội đồng Bảo an hôm qua nhất trí lên án vụ phóng tên lửa tầm xa của Triều Tiên là vi phạm các nghị quyết của Liên Hợp Quốc và dự kiến đưa ra các lệnh trừng phạt mới mạnh mẽ.
Hàn Quốc tìm thấy vật thể nghi của tên lửa Triều Tiên   /   Liên Hợp Quốc họp khẩn về vụ phóng tên lửa của Triều Tiên
Một người đi qua màn hình TV phát bản tin về vụ phóng tên lửa của Triều Tiên ở ga tàu Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: Reuters
Hội đồng Bảo an (SC) cho rằng động thái trên của Triều Tiên là một nỗ lực nhằm phát triển tên lửa đạn đạo, dù nước này tuyên bố nhằm đưa vệ tinh vào quỹ đạo. Nó vi phạm 4 nghị quyết từ năm 2006.
"Các thành viên của SC lên án mạnh mẽ vụ phóng này", Reuters dẫn lời đại sứ Venezuela Rafael Dario Ramirez Carreno, chủ tịch hội đồng tháng này, cho biết. Ông nói rằng vụ phóng là "một sự vi phạm nghiêm trọng" các nghị quyết của SC.
Đại sứ Mỹ Samantha Power cũng cho hay nước này sẽ đảm bảo việc SC đưa ra các biện pháp mạnh tay với Triều Tiên. "Sự vi phạm mới nhất của Triều Tiên đòi hỏi chúng tôi phải phản ứng cứng rắn hơn", bà nói.
Mỹ và Trung Quốc đã bắt đầu thảo luận một nghị quyết trừng phạt mới của Liên Hợp Quốc với Triều Tiên.
Truyền hình Triều Tiên trong bản tin đặc biệt hôm qua tuyên bố đã đưa thành công vệ tinh vào quỹ đạo.
Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ ở Hawaii cho hay "đã phát hiện theo dõi những gì mà chúng tôi đánh giá là một tên lửa Triều Tiên và hiện nó không gây ra mối đe dọa nào cho Mỹ hay các nước đồng minh".
Khoảng cách từ Triều Tiên đến Bờ Tây của Mỹ là hơn 9.300 km. Ước tính tầm phóng của tên lửa trên là hơn 5.400 km.
Tuy nhiên, Ngoại trường Mỹ John Kerry hôm qua vẫn điện đàm cho hai người đồng cấp của Hàn Quốc và Nhật Bản để tái khẳng định cam kết của Washington với an ninh và phòng thủ của hai đồng minh trước mối đe dọa từ Triều Tiên.
Seoul tiết lộ đang thảo luận với Washington về việc triển khai một hệ thống phòng thủ tên lửa mới trên bán đảo Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng phóng tên lửa.
Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho hay tên lửa Triều Tiên đã tách thành 5 phần trước khi bay qua chuỗi đảo tây nam của nước này. Phần cuối cùng rơi xuống tây Thái Bình Dương, cách đảo Okinawa gần 2.000 km về phía nam.
Hàn Quốc nghi ngờ Triều Tiên phóng tên lửa sớm hơn so với dự kiến trước đó do ngày 16/2 tới là ngày sinh của cố lãnh đạo Kim Jong-il.
Triều Tiên từng tuyên bố phóng thành công vệ tinh vào quỹ đạo hồi tháng 12/2012 và thử hạt nhân vào các năm 2006, 2009 và 2013.
Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

