Shop online đua khuyến mãi ngày giỗ tổ
Giảm giá đến 50%, miễn phí vận chuyển, mua một tặng hai... là cách kích cầu tiêu dùng được nhiều cửa hàng trực tuyến áp dụng vào dịp lễ mùng 10/3 Âm lịch.
Ngay từ đầu tuần, nhiều người bán hàng trực tuyến đã cấp tập chuẩn bị hàng hóa cho dịp nghỉ lễ giỗ tổ Hùng Vương. Anh Hoàng Hà, chủ một shop chuyên bán thời trang online ở Đà Nẵng cho biết, dịp lễ này trùng với thời gian cửa hàng có chương trình khuyến mãi sinh nhật lần thứ 3 nên khách hàng sẽ hưởng nhiều ưu đãi khi mua sắm.
Bên cạnh hàng trăm sản phẩm giảm giá đến 50%, anh Hà cũng dành tặng quà sinh nhật như phiếu giảm giá 30.000-50.000 đồng cho người mua. Riêng vào ngày 16/4 (10/3 Âm lịch), chủ shop thời trang trực tuyến này tổ chức trò chơi nhỏ. Theo đó, 10 người ấn nút Like, Share trên Facebook, đồng thời đoán 3 chữ số may mắn đúng số shop đưa ra, sẽ nhận được chiếc váy miễn phí.
Anh Hà cho biết: "Chương trình khuyến mãi bắt đầu từ hôm qua nhưng sáng nay số người like Fanpage cửa hàng tăng đột biến. Song song với đó, đơn hàng cũng hơn ngày thường rất nhiều, đến 50%". Theo anh, ngoài lý do ưu đãi, dịp lễ, mọi người có xu hướng mua đồ mới đi chơi nên doanh thu cửa hàng tăng là điều dễ hiểu.
Không nhiều chương trình ưu đãi như anh Hà nhưng Facebook bán hàng của anh Mạnh ở TP HCM cũng thu hút khách bởi chính sách giảm giá sâu. Nếu ngày thường, giá sản phẩm vali cửa hàng anh hơn 2,7 triệu đồng thì dịp này chỉ 999.000 đồng, ưu đãi đến 70%. Chương trình chỉ diễn ra trong ngày giỗ Vua Hùng.
Anh Mạnh chia sẻ từ lúc đăng khuyến mãi, nhân viên tư vấn phải trả lời inbox mỏi tay vì quá nhiều người hỏi. Ông chủ 8x kỳ vọng nhu cầu tăng cao kết hợp với giá ưu đãi sẽ tạo hiệu ứng tốt trong kinh doanh, lượng khách tăng hơn 4 lần so với ngày thường.
Hoa quả là một trong những mặt hàng được ưa chuộng dịp nghỉ lễ giỗ tổ Hùng Vương.
Giỗ tổ Hùng Vương cũng là dịp "hốt bạc" của nhiều cửa hàng online chuyên bán thực phẩm sạch. Chị Thanh Mai ở TP HCM lý giải dịp nghỉ lễ kéo dài nên người dân có xu hướng đi du lịch hoặc tổ chức tiệc họp mặt tại nhà. Vì vậy, chị Mai đã chuẩn bị sẵn sàng những mặt hàng phù hợp nhu cầu này như rau củ quả, thịt gia súc, gia cầm, giò chả...
Để kích cầu mua sắm, từ sáng sớm, chủ shop đã treo dòng trạng thái: "Miễn phí ship cho mọi đơn hàng nội thành Hà Nội từ ngày 16 đến 18/4". Khuyến mãi này giúp nhiều mẹ bỉm sữa tiết kiệm 20.000-3000 đồng tiền vận chuyển. Dù chưa đến giờ ưu đãi, nhưng nhiều khách đã nhắn tin cho shop đặt hàng. Chị bật mí, gà quê, hoa quả là sản phẩm được ưa thích dịp này.
"Lượng khách đặt mua gà chạy bộ và hoa quả sạch, đặc biệt là nho Ninh Thuận chỗ tôi tăng cao. Nhiều người đặt hàng từ rất sớm để đảm bảo có thực phẩm ngon trong ngày lễ", chị Thanh, cho biết. Dù sức mua lớn nhưng chị khẳng định không tăng giá thực phẩm vì muốn giữ uy tín.
Hình thức khuyến mại kiểu trọn bộ, mua một tặng hai cũng được các gian hàng mỹ phẩm online ưa chuộng với các mặt hàng sữa tắm kèm, dầu gội và kem dưỡng thể. Thay vì bán một lọ tinh dầu khoảng 300.000 đồng, một chủ shop đưa ra bộ quà kiểu "combo" với mức giá phải chăng hơn và có nhiều lợi thế cho khách hàng, gồm tinh dầu đốt, đèn đốt và nến đốt.
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

