Xăng có thể tăng giá hôm nay
Xu hướng đi lên của thị trường thế giới những ngày gần đây có thể khiến mức bán lẻ trong nước tăng trở lại, nếu nhà điều hành chưa sử dụng các công cụ bình ổn.
Xăng giảm giá gần 1.000 đồng mỗi lít  /  Giá xăng xuống thấp nhất kể từ tháng 8/2009
Trang web của Bộ Công Thương cập nhật số liệu giá xăng thành phẩm tại thị trường Singapore cho thấy mặt hàng xăng RON 92 đã có chiều hướng đi lên trong mấy ngày qua. Cụ thể, nếu so với mức trung bình 15 ngày trước đó là 40,5 USD một thùng, số liệu cho kỳ tính giá (công bố ngày 4/3) đã vượt 42 USD. Trong đó, có 3 ngày mức giá đã lên trên 44 USD mỗi thùng.
Giá xăng có thể tăng trở lại sau khi xuống mức thấp kỷ lục - 13.750 đồng hồi giữa tháng 2. Ảnh: N.M
Tính toán của một doanh nghiệp đầu mối cho thấy, nếu không sử dụng quỹ bình ổn và giữ nguyên các công cụ thuế, phí thì giá bán lẻ với xăng sẽ tăng. “Mức tăng có thể trong khoảng 300-500 đồng một lít”, vị này dự đoán.
Tại lần điều chỉnh gần nhất, hôm 18/2, giá xăng RON 92 đã giảm gần 1.000 đồng, được các doanh nghiệp bán ra ở mức phổ biến 13.750 đỗng mỗi lít, là mức thấp nhất trong vòng gần 7 năm qua.
Trong 4 lần điều chỉnh từ đầu 2016 đến nay, giá xăng đã giảm 4 lần liên tiếp. Còn nếu tính từ nửa cuối năm 2015 đến nay, mặt hàng này liên tục đi xuống, giảm 16 lần, với tổng cộng gần 7.000 đồng.
Dù áp lực tăng giá là có song đại diện doanh nghiệp cũng lưu ý khả năng cơ quan điều hành cho xả quỹ với xăng là hoàn toàn có thể, tương tự như cách áp dụng với mặt hàng dầu ở lần điều chỉnh giữa tháng 2. Khi đó, giá bán lẻ đã được bù đắp 35-589 đồng một lít, kg từ quỹ này để không thay đổi.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

