Người giàu nhất Trung Quốc mua tiếp rạp phim Mỹ
AMC Entertainment Holdings của tỷ phú Wang Jianlin đã chấp thuận chi 1,1 tỷ USD mua Carmike Cinemas (Mỹ), tạo thành chuỗi rạp phim lớn nhất thế giới.
Người giàu nhất Trung Quốc mua hãng phim Hollywood
AMC sẽ trả hoàn toàn bằng tiền mặt, 30 USD cho mỗi cổ phiếu Carmike. Giá này cao hơn 19% giá đóng cửa của Carmike hôm qua.
AMC hiện là chuỗi rạp phim lớn nhì tại Mỹ, sau Regal Entertainment Group. Carmike xếp thứ 4. Nếu thương vụ thành công, 274 rạp chiếu của Carmike sẽ sáp nhập với 653 rạp của AMC, biến họ thành chuỗi rạp phim lớn nhất thế giới.
Thương vụ này là tín hiệu mới nhất cho sự gia tăng ảnh hưởng của Trung Quốc trong ngành công nghiệp phim thế giới. Các công ty nước này đang tích cực đầu tư vào rạp phim, cạnh tranh khách hàng bằng màn hình lớn và chỗ ngồi cao cấp.
Doanh thu phòng vé tại Mỹ đạt kỷ lục 11,1 tỷ USD năm ngoái, nhưng vẫn hầu như không thay đổi vài năm gần đây. Ngược lại, Trung Quốc - thị trường phim lớn nhì thế giới, lại đang tăng trưởng mạnh và có khả năng vượt Mỹ.
"Cách duy nhất để tăng trưởng nhanh là mua lại công ty khác", Eric Wold - nhà phân tích tại B. Riley & Co. nhận xét trên Bloomberg.
Sau thông tin này, cổ phiếu Carmike tại New York đã tăng gần 2% trong phiên giao dịch thỏa thuận hôm qua. Năm nay, mã này được dự báo tăng 9,5%. Cổ phiếu AMC cũng có lúc tăng tới 7,4%.
Năm 2012, hãng bất động sản và đầu tư - Dalian Wanda Group của tỷ phú giàu nhất Trung Quốc - Wang Jianlin đã mua AMC Entertainment với giá 2,6 tỷ USD. Đầu năm nay, Dalian Wanda cũng chấp thuận mua cổ phần lớn trong hãng phim Mỹ - Legendary Entertainment.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

