Hoa hồng tăng giá gấp 3 lần dịp Valentine
Do lễ Valentine (14/2) rơi vào những ngày nghỉ Tết nên sức tiêu thụ mặt hàng hoa hồng không mạnh bằng những năm trước, nhưng giá vẫn tăng 3-4 lần so với ngày thường.
Ông Quách Trinh Nghĩa, chủ một vựa hoa trên đường Nguyên Tử Lực (TP Đà Lạt) cho biết ngày lễ tình nhân - Valentine là dịp mặt hàng hoa hồng được giá nhất, đặc biệt với hoa hồng màu đỏ nhung có giá gấp đôi những màu khác. 
Nếu như ngày mùng 2 Tết, hoa hồng màu đỏ nhung chỉ 1.300 đồng một cành, các màu khác như trắng, vàng, hồng phấn chỉ 800 đồng, thì từ 11/2 (mùng 4 Tết) các đầu mối lấy hàng đã ra giá hoa hồng màu đỏ nhung từ 3.800 đến 4.000 đồng một cành, các màu khác có giá 1.800 đồng. Nguyên nhân tăng giá mạnh được ông Nghĩa lý giải là trước Tết thời tiết Đà Lạt và các tỉnh phía Bắc có đợt lạnh kéo dài gần cả tuần nên hoa nở chậm. Xét về sức mua thì Valentine năm nay giảm hẳn vì nhu cầu tặng hoa dịp này vẫn trong thời điểm nghỉ Tết nên sinh viên, công nhân chưa trở lại các thành phố.
Ngoài hoa hồng, thị trường hoa tươi Đà Lạt đang rất sôi động với các loại hoa khác như cẩm chướng, cúc, salem, mặt trời… được đóng số lượng lớn đưa đi để phục vụ cúng khai trương các cửa hàng và chợ. Tuy nhiên, giá các loại hoa đều khá bình ổn dù nhu cầu thị trường có tăng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

