Nguyễn Ánh 9 ra đi trong vòng tay yêu thương của vợ
Mỉm cười bên chiếc dương cầm trong di ảnh, nhạc sĩ yên nghỉ trong những nụ hôn gió và lời tiễn biệt của người nhà. 
Nghệ sĩ Việt tiễn đưa nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9  /  Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 gửi lời thương vợ trước khi ra đi
Lễ động quan của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 diễn ra tại nhà riêng ở TP HCM sáng 18/4. Không khí tang lễ không quá đau thương. Con cháu, bạn bè nén tiếng khóc để nhạc sĩ ra đi trong sự nhẹ nhàng, như tính cách của ông lúc còn sống. Những người yêu mến đặt hoa lên chiếc dương cầm đã gắn bó cả đời với nhạc sĩ, để tưởng niệm tiếng đàn của ông. 
Bà Ngọc Hân - vợ nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 - ôm linh cữu chồng trong giờ phút tiễn đưa.
Đêm qua, bà Ngọc Hân - vợ nhạc sĩ - cùng người nhà gần như thức trắng để chuẩn bị các thủ tục. Bà lặng lẽ bên linh cữu chồng, cố nén đau thương nhưng khi bản thánh ca vang lên cùng lời cầu nguyện của cha xứ, bà rơi nước mắt. Vợ cố nhạc sĩ đứng dậy, ôm lấy linh cữu.
Suốt gần một tiếng đồng hồ, bà cứ đứng bất động, dựa vào quan tài, lấy khăn giấy lau đi lau lại mặt kính để nhìn rõ mặt chồng hơn. Bà còn gửi nụ hôn gió đến chồng, bày tỏ tình yêu thương trong giờ phút cuối. Con trai cả - nhạc sĩ Nguyễn Quang - đứng cạnh. Anh ôm vai mẹ, an ủi bà để kìm nén đau thương. Tuy nhiên, chính bản thân anh đôi lúc không giữ được sự bình tĩnh. Anh quỳ sụp xuống cạnh linh cữu bật khóc. Con dâu và các cháu đứng xung quanh ngước nhìn theo, mắt đỏ hoe.
Tình cảm của bà Ngọc Hân dành cho nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 luôn được con cháu ngưỡng mộ. Là một vũ công, sau khi kết hôn, bà tự nguyện rời sân khấu để dành thời gian trọn vẹn chăm sóc chồng con. Trong những năm tháng bên ông, bà là người góp ý, chỉnh sửa ca khúc của nhạc sĩ trước khi ra mắt khán giả. Trong cả cuộc đời mình, nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 luôn bày tỏ niềm biết ơn với vợ.
Chiếc dương cầm gắn bó một đời của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9. Ảnh: Tâm Giao.
Khác tang lễ của một số nghệ sĩ, người nhà không bật các ca khúc do nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 sáng tác. Đưa tiễn ông là những bài thánh ca mang ý nghĩa bình yên, thanh thản. Người tham dự đứng chật kín con hẻm nhỏ vào nhà nhạc sĩ Buồn ơi chào mi. Người nhà cũng hạn chế khách vào viếng lúc làm lễ động quan vì muốn giữ không gian riêng cho gia đình.
Con trai cả - nhạc sĩ Nguyễn Quang - bộc bạch: "Tôi xin chân thành cảm ơn cha xứ, bạn bè, đồng nghiệp, bà con thân thuộc đã có mặt hôm nay để đưa tiễn ông, cha chúng tôi về nơi an nghỉ. Đặc biệt xin cảm ơn những y tá, bác sĩ đã tận tình cứu chữa cho cha, ông chúng tôi trong những ngày bệnh tật".
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 nhận được tình cảm đặc biệt từ đồng nghiệp và người mến mộ. Một nhóm khán giả bắt xe từ Bình Dương lên TP HCM từ tờ mờ sáng để tiễn đưa thần tượng. Đứng ở một góc đường, chị Minh Hoa, lặng lẽ lau nước mắt. Chị cho biết đã nghe nhạc Nguyễn Ánh 9 từ khi còn trẻ. Đến giờ có chồng con rồi chị vẫn thích những bản nhạc tình da diết của ông. "Nhìn di ảnh nhạc sĩ với nụ cười hiền hòa tôi không cầm được nước mắt", chị Minh Hoa nói.
Các nghệ sĩ Cẩm Vân, Bảo Lan, Ánh Tuyết... đều đến sớm đưa tiễn người nhạc sĩ họ yêu mến. Trong sổ tang lưu niệm, ca sĩ Ánh Tuyết viết: "Có quá nhiều điều để nói, quá nhiều điều để nhớ, quá nhiều điều để trách, giận hờn, rồi cũng có quá nhiều điều để giãi bày. Nhưng rồi để làm gì? Anh ra đi là hết. Người ở lại xót xa, nhớ, thương. Và ai sẽ đàn cho em hát những ngày còn lại, buồn lắm! Nhớ những ngày anh em gắn bó 25 năm, không dài nhưng quá đủ để hiểu về anh. Giờ em chỉ biết khóc thôi, vĩnh biệt anh!".
Di ảnh của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 trên xe tang. Ảnh: Minh Way.
Xe tang đi rồi, chiếc dương cầm ở lại. Từ đây không còn người nhạc sĩ hiền lành ngồi dạo trên phím đàn. Đi theo ông trên chặng đường cuối cùng là gia đình, bạn bè, anh chị em nghệ sĩ, người hâm mộ.
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 được gia đình hỏa táng
Nguyễn Ánh 9: 'Vợ chưa bao giờ ghen với tình đầu của tôi'
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

