Thủ tướng tiếp nhà Vật lý thiên văn gốc Việt nổi tiếng thế giới
Ngày 24/7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp giáo sư Lưu Lệ Hằng, người Mỹ gốc Việt, hiện làm việc tại Khoa thiên văn học, Viện đại học Harvard và Phòng thí nghiệm Lincoln, Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), Mỹ.
Giáo sư Lưu Lệ Hằng được cộng đồng khoa học thế giới đánh giá là một trong những nhà Vật lý thiên văn nổi tiếng nhất thế giới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết từ lâu đã nghe và biết về giáo sư Lưu Lệ Hằng. Cá nhân ông cũng như tất cả người Việt Nam đều ngưỡng mộ bà, tự hào về trí tuệ của con người Việt Nam. Thủ tướng khẳng định, thành công của giáo sư Lệ Hằng không chỉ làm rạng danh đất nước mà còn là tấm gương sáng, nguồn cảm hứng lớn lao cho các thế hệ người Việt Nam trên con đường nghiên cứu, phát minh khoa học.
Thủ tướng đón tiếp giáo sư Lưu Lệ Hằng tại trụ sở Chính phủ. Ảnh: VNG.
Thủ tướng mong muốn giáo sư tiếp tục có những đóng góp cho sự nghiệp phát triển khoa học, giáo dục của đất nước, trong đó có ngành khoa học thiên văn; đồng thời thông qua các hoạt động giao lưu, thuyết trình, giảng dạy, hội thảo, hội nghị khoa học… để tiếp tục truyền cảm hứng, sự tự tin, niềm đam mê nghiên cứu, phát minh khoa học cho các thế hệ học sinh, sinh viên Việt Nam.
Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dành thời gian tiếp, giáo sư Lưu Lệ Hằng bày tỏ xúc động mỗi lần được trở về Việt Nam, được tiếp xúc với những người Việt Nam trẻ tuổi đầy khát vọng và đam mê. Bà cho biết rất tự hào về đất nước, con người cũng như trí tuệ Việt Nam và cho rằng với sự đầu tư cho giáo dục và niềm đam mê, sự tự tin, người Việt Nam sẽ tiếp tục thành danh và tỏa sáng về khoa học trên thế giới.
Để nuôi dưỡng niềm đam mê nghiên cứu, sáng tạo cho các thế hệ học sinh, sinh viên Việt Nam, giáo sư khẳng định sẽ cố gắng tham gia các sự kiện và hoạt động khoa học tại Việt Nam, trong đó có chương trình hội nghị khoa học “Gặp gỡ Việt Nam” do giáo sư Trần Thanh Vân tổ chức. Giáo sư cũng đánh giá cao việc Chính phủ đã hỗ trợ xây dựng Tổ hợp không gian khoa học tại Bình Định và cho rằng mô hình này cần tiếp tục được xây dựng ở các địa phương khác, trong đó có Hà Nội và TP HCM.
Giáo sư Lưu Lệ Hằng sinh năm 1963 tại Sài Gòn. Bà đã có công lao rất lớn trong việc khám phá ra hơn 30 tiểu hành tinh, đặc biệt là sự tồn tại của vành đai Kuiper - phát minh có ý nghĩa rất lớn mở đầu cho một kỷ nguyên mới về nhận thức đầy đủ hơn về cấu tạo Thái Dương Hệ và góp phần hoàn chỉnh dần học thuyết hình thành vũ trụ. Họ Lưu của bà còn được đặt tên cho tiểu hành tinh Asteroid 5430 Luu.
Với những cống hiến to lớn của mình, giáo sư Lưu Lệ Hằng đã được trao nhiều giải thưởng danh giá trong lĩnh vực thiên văn học thế giới, trong đó có Giải thưởng Annie J. Cannon của Hội Thiên văn Mỹ năm 1991; hai giải thưởng cao quý nhất trong lĩnh vực thiên văn học gồm Shaw và Kavli vốn được coi là giải Nobel về thiên văn học.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

