Nhiều học bổng cho sinh viên đi học tại Australia
Tổng giá trị học bổng mới và đang thực hiện của các trường đại học tại tiểu bang Western Australia dành cho sinh viên Việt Nam mong muốn học tập tại Australia là hơn 15 tỷ đồng.
Ông Peter Collier MLC, Bộ trưởng Giáo dục tiểu bang Western Australia dẫn đầu đoàn đại biểu giáo dục tiểu bang thăm Hà Nội từ 30/9 đến 2/10. Một loạt suất học bổng dành cho sinh viên Việt Nam vừa được ông công bố trị giá 6 tỷ đồng.
Cụ thể, các trường đại học tại tiểu bang Western Australia sẽ dành học bổng trị giá 4,9 tỷ đồng cho học sinh giỏi cấp THPT chuẩn bị vào đại học. Học bổng này bổ sung cho Chương trình học bổng sau đại học dành cho nghiên cứu sinh hiện có trị giá 2,16 tỷ đồng.
Đại học Murdoch có một suất học bổng tiến sĩ trị giá 1,1 tỷ đồng chi trả học phí và chi phí sinh hoạt cho sinh viên. Học bổng được cấp thông qua Viện Khoa học Lâm nghiệp Việt Nam (VAFS).
Đại học Curtin phối hợp với Trung tâm Đào tạo Khu vực của Tổ chức Bộ trưởng Giáo dục các nước Đông Nam Á (SEAMEO RETRAC) có các suất học bổng vùng trị giá 320 triệu đồng cho sinh viên học thạc sĩ ngôn ngữ học ứng dụng.
Đại học Curtin dành 50 suất học bổng tài năng cho các sinh viên có kết quả học tập tốt, chi trả 25% học phí trong năm đầu tiên.
Đại học Notre Dame và Edith Cowan sẽ tiếp tục dành học bổng cho sinh viên mong muốn học thạc sĩ và tiến sĩ. Tổng giá trị các suất học bổng mới và đang thực hiện dành cho sinh viên Việt Nam mong muốn học tập tại Australia là hơn 15 tỷ đồng.
Hiện nay có hơn 2.000 sinh viên Việt Nam theo học tại Perth, Western Australia. Trong 5 năm qua số sinh viên Việt Nam đã tăng lên 24%. Có 22% nghiên cứu sinh Việt Nam theo học thạc sĩ và tiến sĩ tập trung vào các nghiên cứu về nông nghiệp và môi trường, 16% nghiên cứu sinh đang làm các nghiên cứu về lĩnh vực y học và 11% về giáo dục đào tạo.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

