Trẻ học ngoại ngữ tốt nhất khi nào
Ở tuổi lên 3, trẻ có thể học 2.000 từ cơ bản nếu được tiếp cận thường xuyên.
Theo Tiến sĩ người Italy - Maria Montessori, trẻ nhỏ có những giai đoạn phát triển đặc biệt trước sự kích thích của môi trường xung quanh. Trong đó, thời điểm đầu học nói là khoảng thời gian cực kỳ quan trọng vì trẻ thực sự có nhu cầu giao tiếp, rất tò mò, hiếu kỳ, thích quan sát, bắt chước và tìm hiểu những điều xung quanh. Để giao tiếp được, trẻ sẽ tìm cách diễn đạt và làm giàu vốn từ. Vì vậy bà cho rằng đây là giai đoạn "vàng" để trẻ học tập, thu nạp kiến thức về ngôn ngữ.
Ở độ tuổi mầm non, những khái niệm, hình ảnh, quan niệm, lối sống và tác phong của trẻ sẽ được hình thành nhanh, vững chắc và hiệu quả. Trẻ dễ dàng tiếp thu ngoại ngữ hay học tiếng mẹ đẻ và không bị nhầm lẫn giữa các ngôn ngữ như nhiều người vẫn nghĩ. Chẳng hạn, trẻ 3 tuổi có thể học 2.000 từ ngoại ngữ cơ bản khi được tiếp cận thường xuyên.
Sau thời kỳ nhạy cảm, khả năng lĩnh hội ngoại ngữ giảm dần, bởi khi đó tính cách của trẻ đã được định hình. Những trở ngại về tâm lý, các khái niệm và lối tư duy đã ăn sâu trên một nền tảng ngôn ngữ chính, do vậy khả năng tiếp thu ngoại ngữ của trẻ giảm sút.
Dựa trên đặc điểm này, nhiều chuyên gia ngôn ngữ cho rằng các bậc cha mẹ nên tận dụng thời điểm vàng để giúp con tiếp xúc sớm và lĩnh hội ngoại ngữ. Nhưng cha mẹ và giáo viên phải tôn trọng sự phát triển tâm sinh lý tự nhiên của trẻ.
Nhiều năm nghiên cứu triết học, nhân văn học, giáo dục học, Tiến sĩ Maria Montessori còn có ảnh hưởng lớn trong lĩnh vực giáo dục lứa tuổi mầm non, nhất là sau khi xây dựng và phát triển phương pháp giáo dục Montessori. Bà cho rằng, cách học ngoại ngữ hiệu quả nhất với trẻ là thông qua các trò chơi vận động như kể chuyện, hát, đóng kịch thủ vai hay nghệ thuật thủ công... Những hoạt động này kích thích sự hiếu kỳ, mong muốn tham gia, khơi gợi sự phấn khích tinh thần, do đó trẻ nỗ lực tìm cách giao tiếp bằng ngoại ngữ mới để có thể gia nhập và chung vui cùng nhóm bạn.
Cùng chung quan điểm này, chuyên gia giáo dục Gavan Iacono, Tổng giám đốc Tổ chức giáo dục Language Link Việt Nam cho rằng, việc dạy tiếng Anh cho trẻ qua các hoạt động giải trí, trò chơi… không chỉ giải tỏa căng thẳng mà còn giúp trẻ tiếp thu nhiều kiến thức ngôn ngữ.
Ông cũng cho biết, nhiều nghiên cứu đã chứng minh, việc học bằng hình thức này giúp trẻ nhớ hơn 80% những gì đã tiếp nhận trong một năm sau đó.
"Việc giới thiệu đa ngôn ngữ cho trẻ nhỏ từ sớm sẽ giúp trẻ thông minh, linh hoạt trong xử lý vấn đề, tăng khả năng tập trung, làm giàu vốn kiến thức cũng như kỹ năng cảm xúc", ông Gavan Iacono chia sẻ.
N.Loan
Để tạo điều kiện cho phụ huynh và học sinh trải nghiệm phương pháp học tập tiếng Anh theo quan điểm giáo dục sớm, Language Link Việt Nam tiếp tục tổ chức các Lớp học mẫu (Demo class) miễn phí dành cho học sinh mẫu giáo. Lớp học sẽ tái hiện cụ thể và sinh động mô hình giảng dạy, các hoạt động cũng như nội dung của một buổi học chính thức. Phụ huynh có thể vào lớp cùng bé để trải nghiệm buổi học này.
Lớp học sẽ khai giảng từ ngày 22/3, dành cho học sinh từ 4-6 tuổi ở Hà Nội. Phụ huynh có thể đăng ký cho con học tại đây . 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

