Thưởng mỗi nhân viên 1.000 USD để shopping
Shopify bỏ ra 1 triệu USD tiền ảo cho 1.000 nhân viên, để họ có thể mua sắm tại website của 200.000 hãng bán lẻ sử dụng công nghệ do Shopify cung cấp.
Shopify cung cấp dịch vụ tạo lập website bán hàng, CNN cho biết. Khách hàng của hãng có cả các công ty lớn và nhỏ, như GoldieBlox - bán đồ chơi cho trẻ em gái, Leesa - hãng bán đệm, hãng xe điện Tesla Motors và gần 1.000 tổ chức phi lợi nhuận khác.
"Chúng ta đã có một năm phi thường. Vì thế, chúng tôi muốn cảm ơn tất cả các bạn, và cả các khách hàng nữa", Craig Miller - Giám đốc marketing Shopify cho biết.
Công ty này đã niêm yết hồi tháng 5 và đạt doanh thu, lợi nhuận vượt dự báo. Họ cũng đã hợp tác với nhiều công ty công nghệ lớn, như Facebook, Twitter hay Amazon. Phần lớn khách hàng của Shopify nằm ở Mỹ, nhưng nhân viên của hãng lại ở Canada.
Shopify niêm yết hồi tháng 5. Ảnh: CTV News
Các nhân viên Shopify đều đang lên kế hoạch sẽ tiêu gì với số tiền nhận được. "Tôi đã nghe nhiều người nói muốn quyên tiền cho quỹ từ thiện. Một số thì muốn mua đệm, mua xe đạp", Miller nói.
Shopify thành lập năm 2004 và có truyền thống thưởng nhân viên rất sáng tạo. Năm ngoái, họ muốn tập trung vào phát triển cá nhân. Thế là mỗi người được 1.000 USD tiền mặt, nhưng với điều kiện là phải đi du lịch 5 ngày. Shopify có chính sách nghỉ du lịch không hạn chế.
"Chúng tôi sẽ không đưa bạn 1.000 USD cho đến khi bạn đặt chuyến đâu", Miller nói. Và thế là nhân viên Shopify dành 5 ngày đi khắp thế giới, từ Bangkok đến Hawaii, từ Trung Quốc đến Ấn Độ.
Năm 2013, công ty này còn tổ chức du lịch cuối tuần cho nhân viên và vợ/chồng của họ tại một khu nghỉ dưỡng trượt tuyết ở Quebec (Canada). "Mỗi năm, chúng tôi đều cố làm điều gì đó khác biệt. Đây thực sự là một thách thức lớn", Miller cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

