Tiếng Anh đã thay đổi cuộc đời tôi như thế nào
Chàng trai người Trung Quốc đã quyết thay đổi cuộc đời mình bằng cách nghiêm túc đầu tư cho môn tiếng Anh. 
10 người thành công từng học chuyên ngành tiếng Anh   /   Sai lầm khi vào Đại học khoa tiếng Anh
Sau khi gặt hái được những thành công nhất định trong sự nghiệp, người đàn ông Trung Quốc đã kể lại câu chuyện tiếng Anh thay đổi cuộc đời mình như thế nào trên tờ Shenzhen Daily:
Năm 1993, tôi bắt đầu công việc đầu tiên là giám sát sản xuất tại một nhà máy nhỏ ở Đông Quan. Lúc đó, tôi vừa tốt nghiệp trường kỹ thuật dạy nghề chuyên ngành về điện. Vì không lên cao hơn ở cấp bậc cao đẳng hay đại học, tôi đã không tìm được một công việc tốt.
Với công việc này, tôi phải đọc rất nhiều tài liệu kỹ thuật bằng tiếng Anh do khách hàng gửi tới và cả từ các đồng nghiệp ở Hong Kong. Tôi cảm thấy rất khó khăn vì nền tảng tiếng Anh không tốt. Trường tiểu học không dạy môn này. Khi tôi học cao hơn, chất lượng dạy ngoại ngữ không tốt và bản thân cũng không cố gắng.
Kết quả là tôi đã phải chật vật với đống tài liệu tiếng Anh đó và sa vào vòng luẩn quẩn vừa thiếu tự tin lẫn thiếu hiệu quả trong công việc.
Đến năm 1999, tôi quyết định nghỉ việc ở nhà máy và vào đại học chuyên ngành tiếng Anh. Rất nhiều bạn bè, họ hàng nói rằng tôi bị điên khi từ bỏ một công việc ổn định để bắt đầu lại ở cái tuổi không còn trẻ nữa. Lúc này tôi đã 25 tuổi. 
Quãng thời gian ở trường đại học không dễ dàng vào thời kỳ đầu. Các bạn cùng lớp thường phá ra cười trước kỹ năng phát âm của tôi. Nhưng cuối cùng, tôi cũng vượt qua được sự thiếu tự tin và nhận bằng tốt nghiệp. 
Đến 2002, tôi xin được việc tại một hãng tư vấn trong vai trò nhân viên tư vấn. Công việc này đòi hỏi kỹ năng tiếng Anh và kiến thức về hệ thống quản lý chất lượng (QMS). Trong vòng 8 năm làm việc tại đây, tôi đã dịch hơn 3.500 trang tài liệu, giao tiếp với khách hàng từ hơn 20 quốc gia, do đó vốn tiếng Anh càng được nâng cao vượt bậc. 
Đến cuối năm 2012, tôi gặp hai chuyên gia đầu ngành là Giáo sư Li và Giáo sư Xu. Hai người đang xây dựng một công ty tư vấn  thiết bị duy tu bảo dưỡng tại Trung Quốc và họ tìm kiếm một nhà tư vấn có thể giảng bài bằng tiếng Anh. Họ rất vui vẻ mời tôi đảm nhiệm vị trí quan trọng này. 
Nhiều người trẻ ghét tiếng Anh vì nó khó học. Tuy nhiên, tôi tin chắc rằng ta sẽ phải trả phí trước khi được trả phí. Thành thục tiếng Anh có thể sẽ thay đổi cuộc đời chúng ta trong thời buổi toàn cầu hóa như hiện nay. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

