Lược khử sạch chấy trong vòng một ngày
Các nhà khoa học Đức đã tạo ra chiếc lược có thể diệt sạch chấy và trứng chấy trong vòng một ngày mà không cần dùng hóa chất.
Liệu pháp khiến tế bào ung thư máu tiêu diệt lẫn nhau
Chấy là ký sinh trùng trên da đầu rất khó điều trị. Thông thường, người bệnh phải dùng dầu gội hóa học và sau đó dùng một loại lược có thiết kế răng đặc biệt để chải sạch chấy khỏi tóc. Tuy nhiên, dầu gội không có tác dụng với trứng chấy và người bệnh thường xuyên phải lặp lại quá trình điều trị sau khi trứng nở. Việc tiếp xúc với nhiều chất hóa học có thể gây khó chịu cho trẻ em và người lớn.
Nhằm khắc phục tình trạng trên, các nhà nghiên cứu thuộc Viện chế tạo Fraunhofer ở Đức đã tạo ra một giải pháp thay thế: lược diệt chấy bằng plasma lạnh, Gizmag hôm qua đưa tin.
Được sử dụng tại một số phòng khám nhi khoa của Đức, chiếc lược có răng dẫn điện, đóng vai trò như những điện cực. Khi xung điện truyền đến răng lược, khoảng không khí giữa các răng bị ion hóa, tạo ra plasma giúp tiêu diệt cả chấy và trứng chấy.
Tuy nhiên, do xung điện rất ngắn, nhiệt độ của plasma không cao hơn nhiệt độ phòng và không gây nguy cơ bỏng hoặc cháy tóc cho bệnh nhân. Theo báo cáo của nhóm nghiên cứu, một lần điều trị có thể lập tức giết chết phân nửa số chấy và trứng chấy, phần còn lại sẽ chết trong vòng một ngày. Bệnh nhân không cần dùng bất cứ hóa chất nào. Bằng cách thay đổi khoảng cách răng lược, chiếc lược còn có thể được dùng cho thú nuôi.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

