Vẻ đẹp của bốn mùa hoa Hà Nội được tôn vinh trong xẩm
Nhóm Xẩm Hà Thành giới thiệu MV 'Bốn mùa hoa Hà Nội' để ca ngợi hương sắc của thủ đô.
Nhóm Xẩm Hà Thành hát về những sự kiện 'nóng' của xã hội  /  Nhóm xẩm Hà Thành hát về Thanh Hóa
Đại diện của nhóm Xẩm Hà Thành cho biết từ khi thành lập, nhóm luôn muốn dành tặng một sản phẩm âm nhạc cho Hà Nội để thể hiện tình yêu. Vì nhiều lý do, đặc biệt là vấn đề kinh phí, nhóm từng phải "cắn răng" từ bỏ những đứa con tinh thần. Nhưng không vì thế mà nỗi trăn trở về một sáng tác tôn vinh thủ đô trở nên nguôi ngoai trong lòng các thành viên.
Các nghệ sĩ trong nhóm Xẩm Hà Thành thực hiện MV "Hà Nội bốn mùa hoa" với hình ảnh trẻ trung và hiện đại.
Trong một dịp mới đây, nhóm Xẩm Hà Thành đang cùng nhau ngồi nhâm nhi chén trà nóng, ngắm đường phố thì bị những chiếc xe đạp chở đầy hoa rực rỡ trên phố "hớp hồn". Ý tưởng về một bài xẩm nói về bốn mùa hoa Hà Nội cùng nỗi niềm đau đáu khi xưa đã thôi thúc các thành viên trong nhóm phải thực hiện một MV.
Để “trẻ hóa” xẩm, nhóm quyết định thực hiện MV với hình ảnh hiện đại, trẻ trung để tác phẩm có thể tiếp cận nhiều đối tượng khán giả. Người xem có thể bắt gặp những hình ảnh quen thuộc trong sản phẩm, từ những cô gái Hà Nội xưa, ông đồ với bút nghiên, giấy dó, Văn Miếu - Quốc Tử Giám cổ kính hay những người trồng hoa ven đô tần tảo sớm hôm.
Đại diện của nhóm cho biết sau MV Bốn mùa hoa Hà Nội, họ sẽ tổ chức chương trình Xẩm xuân 16 tại Hà Nội vào ngày 29/1. Đêm nhạc có sự tham gia của NSND Xuân Hoạch, Mai Tuyết Hoa, Nguyễn Quang Long, Khương Cường, Đình Dũng, nhạc sĩ Giáng Son, ca sĩ Hà Linh, Tuấn Hiệp... nhằm giới thiệu những tinh hoa trong âm nhạc truyền thống tới khán giả.
Xẩm Hà Thành Nhóm Xẩm Hà Thành Xẩm Bốn mùa hoa Hà Nội Bốn mùa hoa Hà Nội MV Bốn mùa hoa Hà Nội Xẩm
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

