Tuổi thơ bất hạnh của gã sát nhân trẻ
Không biết mặt cha mẹ, Thái được bà ngoại nuôi nấng từ nhỏ. Gặp lại bà sau nhiều tháng bị bắt, nam thanh niên ôm chầm, khóc nghẹn.
Đâm chết ông lão rồi đến công an trình báo án mạng
Hội trường UBND xã Ninh Phụng, thị xã Ninh Hòa (Khánh Hòa) ngày 26/11 chật kín người đến dự phiên xử Nguyễn Văn Thái về tội Giết người và Cướp tài sản. Đôi mắt đỏ hoe, nam thanh niên 21 tuổi luôn dáo dác nhìn quanh tìm người thân.
Thái tại phiên tòa. Ảnh: Xuân Ngọc
Khai với HĐXX, Thái cho biết nhiều lần đi qua, phát hiện nhà ông Nguyễn Văn Trốn (63 tuổi) ở xã Ninh Phụng có 3 xe máy. Biết thường ngày trong nhà chỉ có hai vợ chồng ông Trốn, Thái rủ người bạn cùng thôn lên kế hoạch trộm cắp nhưng bị từ chối.
Chuẩn bị 2 con dao, tối 10/8, Thái đột nhập vào nhà ông Trốn. Khi mở chốt cửa hông nhà, anh ta gây ra tiếng động khiến ông lão thức giấc. Chủ nhà ra trước thềm kiểm tra liền bị Thái chém chết tại chỗ.
Gây án xong, Thái lục lọi tài sản, chìa khóa xe để lấy nhưng không có nên bỏ đi. Anh ta vờ như không có chuyện gì xảy ra rồi đến công an xã trình báo "đã thấy một số người đột nhập vào nhà ông Trốn giết người, cướp tài sản".
Trả lời thẩm vấn của tòa, Thái nói không có mâu thuẫn với ông Trốn. Lúc bị phát hiện, anh ta chỉ có ý định gây thương tích cho nạn nhân để tẩu thoát.
"Bị cáo rất hối hận, chỉ vì túng thiếu, phút nông nổi muốn có tiền đã gây ra cái chết cho nạn nhân. Bị cáo xin lỗi gia đình bị hại". Ngập ngừng, Thái nói thêm: "Bị cáo từ nhỏ được bà ngoại nuôi dạy, không biết mặt cha mẹ, mong HĐXX cho án nhẹ để sớm về lo cho bà ngoại".
Có mặt tại tòa, vợ nạn nhân nhiều lần xin HĐXX xem xét cho Thái. "Chuyện xảy ra như hôm nay không ai muốn. Dù từ ngày đó tới nay tôi vẫn luôn ám ảnh về giây phút ôm thi thể chồng bị sát hại trên tay. Thế nhưng, bị cáo còn rất trẻ, tuổi thơ quá nhiều nỗi buồn và ăn năn hối cải nên tôi muốn Thái được giảm án", vợ ông Trốn nói
Sau gần 4 tháng không gặp, Thái khóc, lắp bắp nói lời xin lỗi bà ngoại. Ảnh: Xuân Ngọc
Tòa nghị án, từ dưới vang lên tiếng gọi cháu của bà Nguyễn Thị Nhánh (70 tuổi). Rướn người đứng dậy, bà lao nhanh về phía Thái, ôm siết. Giáp mặt bà ngoại, Thái lắp bắp: "Bà tha lỗi cho con và hãy cố gắng giữ gìn sức khỏe".
Bà Nhánh hôn lên mặt Thái, gương mặt nhăn nhúm của bà giàn giụa nước mắt. Cứ thế, không để ý tới xung quanh, hai bà cháu ôm nhau khóc nức nở. Nhiều người dự phiên tòa buông tiếng thở dài.
Bà cụ cho biết, Thái bị mẹ bỏ lúc mới sinh, được bà chăm nuôi đến lớn. Mẹ nó bỏ xứ đi, không có bất kỳ liên lạc nào. Học đến lớp 7, Thái nghỉ, đi làm mưu sinh. "Chồng mất sớm, tôi làm thuê kiếm sống từng ngày nuôi cháu. Tôi mong gia đình nạn nhân tha thứ. Xin toà giảm án để cháu sớm trở về, làm lại cuộc đời, tuổi thơ nó đã bất hạnh lắm rồi", bà lão nghẹn giọng.
Bà lão ngất lịm, sau khi tòa tuyên án tử hình. Ảnh: Xuân Ngọc
HĐXX cho rằng, Thái giết người dã man, gây hoang mang, bức xúc trong dư luận. Dù hối cải, khai báo thành khẩn nhưng hành vi này thể hiện tính tàn bạo, cần loại trừ khỏi xã hội… Từ đó tòa tuyên bị cáo án tử hình về tội Giết người, 8 năm tù tội Cướp tài sản. Tổng hợp hai hình phạt, bị cáo phải lĩnh án tử hình, buộc bồi thường 106 triệu đồng cho gia đình nạn nhân
Chỉ kịp ngoái đầu nhìn bà, Thái bị dẫn giải về trại giam. Lập cập chạy theo chiếc xe bít bùng đang đưa cháu ngoại đi, song chỉ được vài bước chân, bà lão ngã khuỵ, ngất lịm.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

