Sắc cầu vồng rực rỡ trong thế giới tự nhiên
Không chỉ xuất hiện trên bầu trời, sắc cầu vồng còn hiện hữu trong giống ngô bản địa châu Mỹ, hay những núi đá sa thạch tại Trung Quốc.
Nho Cầu vồng. Ảnh: Fun with knowledge
Theo Odditycentral, loài nho này gây sốt từ năm ngoái, khi nhiều ý kiến cho rằng, nó là sản phẩm đã qua chỉnh sửa ảnh. Tuy nhiên, loài nho này có thật. Nó là một loại nho lai, chỉ xuất hiện sắc cầu vồng ở giai đoạn nhất định, gọi là Veraison (bắt đầu chín).
Khi chuẩn bị chín, những quả nho non có màu xanh lá cây đậm và cứng như đá. Sau đó, chúng bước vào Veraison, vỏ bắt đầu chuyển màu. Nếu là giống nho trắng, chúng sẽ ngả sang màu xanh vàng. Nếu là giống nho đỏ, nó sẽ chuyển từ xanh lá cây sang đỏ. Màu sắc phụ thuộc tùy loại giống nho.
Đến khi chín, tất cả trái nho lại có màu giống nhau, do đó, không thể mua nho Cầu vồng ở ngoài chợ, mà chỉ có thể ngắm quá trình chuyển màu kỳ lạ của nó trên cây.
Ngô cầu vồng thủy tinh Carl Glass Gems. Ảnh: Fun with knowledge
Theo Mother Earth News, loại ngô cầu vồng thủy tinh trở thành một hiện tượng Internet từ năm 2012, khi một công ty giống cây trồng của Mỹ đưa lên mạng. Giống ngô có màu sắc rực rỡ, sáng bóng như thủy tinh, có nguồn gốc từ miền trung Mexico.
Giống ngô ban đầu được Carl Barnes, người Oklahoma thu thập. Carl mang trong mình một nửa dòng máu người bản xứ châu Mỹ Cherokee, một nửa Scotch-Ireland.  Ông học và trở thành kỹ sư nông nghiệp.
Vào thập niên 1950, trong quá trình phát triển một số giống ngô bản địa tại một trang trại, Carld nhận thấy một số hình thức của loại ngô cổ đại xuất hiện trên ruộng. Khi phân lập, ông phát hiện, chúng biến đổi để phù hợp với loại ngô bản địa lúc bấy giờ. Carl sau đó hợp tác với công ty Native Seeds phát triển giống ngô này. Website của công ty này sau đó đã bị sập vì có quá nhiều người muốn mua giống ngô trên.
Kiến cầu vồng. Ảnh: Solent News
Theo Smithsonianmag, loài kiến này thực ra trong suốt không màu. Thân chúng sẽ đổi màu, tùy thuộc vào loại thức ăn. Năm 2011, tiến sĩ Mohamed Babu, miền nam Ấn Độ, nhận thấy những con kiến trong bếp nhà có màu sắc rất lạ.
Bụng kiến chuyển màu vàng, xanh, đỏ, tùy loại thức ăn. Ảnh: Solent News
Nếu uống sữa, thân chúng chuyển sang màu trắng. Quan sát kỹ hơn, ông phát hiện thân chúng trong suốt. Babu nảy ý tưởng nhuộm màu cho kiến. Ông trộn phẩm màu với đường, nước, nhỏ xuống các khay trắng, rồi cho lũ kiến ăn. Kết quả, thân chúng mang nhiều màu sắc khác nhau, một số con thậm chí chuyển từ màu này sang màu khác, nếu thay đổi thức ăn.
Núi cầu vồng. Ảnh: Fun with knowledge
The Wikipedia, những dãy núi màu sắc rực rỡ này nằm ở công viên địa chất quốc gia Trương Dịch Đan Hà ở gần thành phố Trương Dịch, tỉnh Cam Túc, tây bắc Trung Quốc.
Công viên rộng 510 km2. Những dãy núi sa thạch cao vài trăm mét, là kết quả của quá trình vận động địa chất 24 triệu năm trước, tạo thành những lát màu xen kẽ nhau.
Hoa hồng cầu vồng. Ảnh: Fun with knowledge
Theo Fun with knowledge, đây không phải là giống hồng lai, mà thực chất được nhuộm màu. Người nhuộm sử dụng những bông hồng Vendala màu kem, trồng ở Hà Lan, Colombia và Ecuador. Chúng có khả năng hấp thụ nhiều màu nhuộm. 
Người nhuộm chẻ cành làm nhiều nhánh, ngâm chúng vào những cốc nước màu sắc khác nhau, kết quả cho ra những bông hồng sặc sỡ đủ màu. Không chỉ hoa hồng, mà những loài hoa cành khác như cúc, cẩm chướng, lan, cũng có thể được tô màu theo cách này.
Sông cầu vồng. Ảnh: Fun with knowledge
Con sông có màu sắc thiên đường nằm ở  Caño Cristales, Colombia. Nó được gọi là "Sông Ngũ sắc" hay "Dòng chảy cầu vồng". Sông có nhiều ghềnh đá, nằm ở cao nguyên Serrnania Macarenia hình thành khoảng 1,2 tỷ năm trước.
Điểm đặc biệt của con sông là nó không có cá. Nước sông trong vắt và quá sạch, không có dinh dưỡng, nên cá không thể thể sinh sống. Màu sắc của con sông do hệ tảo và thực vật dưới lòng sông quyết định.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

