Nỗ lực cứu sống cô gái bị xe đâm khi dừng đèn đỏ
Khi chuẩn bị dừng đèn đỏ, chị Tâm bị một chiếc xe cùng chiều phóng nhanh đâm phải, được đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương nặng. 
Ca mổ 'kỳ diệu' nối đầu cổ cứu bé trai bị tai nạn giao thông  /  Cứu sống bé trai bị tấm tôn cứa đứt khí quản
Bác sĩ Lê Văn Tư, Chuyên khoa Cơ xương khớp Bệnh viện đa khoa Tâm Trí Sài Gòn cho biết kết quả chụp X-quang bệnh nhân đa chấn thương nặng bên mạn trái cơ thể, gãy 4 xương sườn, 2 xương cẳng tay trái, xương đòn trái, xương bả vai trái. Các xương sườn gãy đâm vào phổi gây tràn khí, tràn máu phổi khiến nạn nhân suy hô hấp, nguy cơ tử vong nếu không được phẫu thuật ngay.
Ca phẫu thuật dẫn lưu màng phổi cho bệnh nhân. Ảnh: TT.
Sau khi hội chẩn, các bác sĩ quyết định mổ ngay với 2 công đoạn. Đầu tiên là phẫu thuật dẫn lưu màng phổi trái, sau đó thực hiện kết nối xương đòn, xương cẳng tay bằng nẹp vít. Ca mổ kéo dài 3 tiếng đồng hồ. Bệnh nhân được chăm sóc tích cực với thiết bị hỗ trợ hô hấp và tuần hoàn, sau 3 ngày sức khỏe dần hồi phục.
Bác sĩ Tư cho biết phần phổi bị tổn thương của chị Tâm sẽ sớm lành và đảm bảo hô hấp như người bình thường. Các xương gãy sẽ hồi phục trong vòng từ một đến hai tháng tới. "Bệnh nhân cần hạn chế vận động, vết mổ trên cánh tay được thực hiện khâu lớp dưới và dán lớp trên bằng keo sinh học để hạn chế sẹo về sau. Chị Tâm có thể phục hồi tốt và không để lại dị tật nếu được chăm sóc kỹ và tập vật lý trị liệu theo hướng dẫn", bác sĩ dặn dò.
Xquang xương cẳng tay của bệnh nhân trước và sau khi nối. Ảnh: TT.
Bác sĩ Tư khuyên mọi người nên cẩn thận để tránh xảy ra tai nạn tương tự. Khi chuẩn bị dừng đèn đỏ, hãy giảm tốc độ từ từ, không dừng xe đột ngột, nên có tín hiệu xin đường về bên phải để người phía sau chú ý hơn. Trong mọi trường hợp bị tai nạn văng ra xa, nên cuộn tròn người khi ngã để giảm thiểu chấn thương. Khi sơ cứu người gặp nạn, cần hạn chế thay đổi tư thế, đặt nạn nhân nằm trên cán phẳng, trách xốc vác. Sau đó đưa nạn nhân đến bệnh viện nhanh nhất có thể để hạn chế trường hợp tràn dịch màng phổi rất nguy hiểm nếu không được cấp cứu kịp thời.
Thi Ngoan
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

