Angela Phương Trinh lấy lại phong độ trong 'Taxi, em tên gì?'
Diễn viên "Bà mẹ nhí" một thời thể hiện sự trưởng thành về diễn xuất, ngoại hình khi tự tin tung hứng với đàn anh Trường Giang trong dự án điện ảnh của Đức Thịnh.
Trường Giang sợ hãi khi ngồi xe Angela Phương Trinh lái  /  Angela Phương Trinh hôn Trường Giang
Ngày 4/3, phim Taxi, em tên gì? của Nghệ sĩ Ưu tú Đức Thịnh ra rạp. Tối 29/2 và 1/3, phim có suất chiếu riêng dành cho khán giả TP HCM và Hà Nội.
Từ khi dự án điện ảnh mới của vợ chồng Đức Thịnh - Thanh Thúy được công bố và bấm máy cuối tháng 12/2015, phim đã được nhiều người chú ý. Yếu tố thu hút trước tiên là sự kết hợp lần đầu của hai diễn viên chính - Angela Phương Trinh và cây hài Trường Giang. Trong đó, Angela Phương Trinh tạo nhiều ý kiến trái chiều cho lần thứ hai đến với điện ảnh. Có người e ngại cô khó thoát được hình ảnh "bà mẹ nhí" trên màn ảnh nhỏ một thời, cũng có người cho rằng cô dễ trở thành "bình hoa di động" trên phim vì vẻ ngoài gợi cảm.
Sự góp mặt của người đẹp 9x gây e ngại cho êkíp làm phim lẫn khán giả là dễ hiểu. Có một quãng thời gian, tên cô chỉ được nhắc đến với các tai tiếng. Năm 2013, lần xuất hiện của Angela Phương Trinh trong phim Biết chết liền của đạo diễn Lê Bảo Trung cũng gây nhiều tiếc nuối khi cô đóng vai một nhân vật có nhiều hình ảnh khoe thân , nhạt và hời hợt về diễn xuất.
Chính vì thế, sau ba năm quay lại với phim điện ảnh, Angela Phương Trinh nỗ lực hết sức cho vai diễn. Thoạt đầu khi được giới thiệu casting phim này, người đẹp chưa tạo được niềm tin ở đạo diễn Đức Thịnh. Để thử thách cô, Đức Thịnh ra yêu cầu người đẹp phải học lái xe hơi, phải tự biết lắp ráp, tháo bánh ôtô và có những thao tác thuần thục như một người lái taxi. Tất cả những việc này Angela Phương Trinh đều chưa trải qua. Nhưng chỉ trong một thời gian ngắn, cô đáp ứng được mọi yêu cầu từ êkíp làm phim. Khi đoàn phim đóng máy, người đẹp nhận được lời khen về thái độ làm việc nghiêm túc, chuyên nghiệp và chịu khó học hỏi.
Gác mọi công việc để tập trung cho vai cô nàng lái taxi mang tên Bình Chi, diễn xuất của Angela Phương Trinh có sự tiến bộ rõ nét, từ đài từ đến ngoại hình. Đẹp ở mọi góc nhìn nhưng Phương Trinh không lạm dụng vẻ ngoài mà khá tập trung vào việc khắc họa tính cách nhân vật. Bình Chi của cô có vóc dáng mảnh mai, xinh xắn nhưng lại có một chút lạnh lùng, ít nói, một chút phớt đời, tạo nên nét duyên dáng, quyến rũ riêng.
Angela Phương Trinh (trái) diễn xuất ăn ý bên đàn anh Trường Giang.
Lần đầu diễn xuất bên Trường Giang, Phương Trinh xóa được khoảng cách tuổi tác 12 năm với bạn diễn bằng phong thái điềm đạm, chừng mực, có chiều sâu nội tâm cho nhân vật. Trái ngược với chàng tiến sĩ khoa học tên Thượng Phong (Trường Giang thể hiện) có tính cách vụng về, đểnh đoảng và chút gì đó hời hợt, Bình Chi ẩn chứa sự sâu lắng, khéo léo mà vẫn đáng yêu đúng với độ tuổi.
Hai nhân vật với hai tính cách trái ngược, vì sự run rủi tình cờ, đã cùng chung chuyến xe từ TP HCM lên Đà Lạt. Trên chặng hành trình, họ trải qua rất nhiều chuyện dở khóc, dở cười. Mỗi câu chuyện xảy ra lại kéo họ đến gần nhau hơn với những rung động, thổn thức của hai trái tim. Tiếng cười và nét hài hước từ các cuộc xung đột giữa cả hai bật lên một cách tự nhiên, gần gũi qua các tình tiết nhân văn, nhẹ nhàng.
Poster phim "Taxi, em tên gì?".
Câu chuyện về tuổi trẻ, tình yêu của Taxi, em tên gì? diễn ra trong bối cảnh tuyệt đẹp, thơ mộng của những đồi thông, vùng hồ xanh trong ở Đà Lạt. Chất mơ mộng của tuổi thanh xuân được khắc họa rõ nét qua từng khung hình, khiến thành phố Đà Lạt - vốn được chọn làm bối cảnh của rất nhiều phim Việt - vẫn hiện lên mới mẻ trong mắt khán giả.
Với bộ phim này, Đức Thịnh được dịp thỏa sức bay bổng với phong cách lãng mạn đặc trưng anh từng thể hiện nhiều năm trước qua vài tác phẩm sân khấu. Nhưng ở không ít chỗ, phim vẫn bị chậm rãi, rề rà đáng tiếc trong tiết tấu, lời thoại, nhất là phần đầu phim. Ngoài ra, phim vẫn còn hạt sạn trong tình tiết khi khắc họa tính cách nhân vật. Ví dụ, Thượng Phong được giới thiệu là chàng tiến sĩ chuyên nghiên cứu về các loài bò sát và rất am hiểu về loài này nhưng một tình tiết lại cho thấy anh không hiểu về đặc tính tự vệ của một chú kỳ nhông xuất hiện trong phim.
"Taxi, em tên gì?" mang phong cách của dòng phim Chick-flick (một thể loại phim chủ yếu khắc họa các câu chuyện tình yêu lãng mạn, nhắm đến đối tượng khán giả chính là nữ giới) pha với thể loại phim hành trình (road trip comedy).
Phim có các tình tiết gợi nhớ đến bộ phim hài, tình cảm lãng mạn Leap Year (phát hành năm 2010, tên tiếng Việt: Cô gái đi tìm tình yêu) của đạo diễn Anand Tucker, do hai diễn viên Amy Adams (vai Anna) và Matthew Goode (nhân vật Declan) đóng vai chính. Tuy vậy, phần kết của Taxi, em tên gì? lại gợi thêm góc nhìn có chiều sâu hơn về những rung động trong tình yêu, để mỗi người phải tự xác định cho mình đâu là sự chân thành trong mối quan hệ giữa hai người yêu nhau và đâu là những rung động thoáng qua của con tim trong cuộc sống muôn màu muôn vẻ.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

