Nữ tiếp viên hàng không luyện kungfu trên núi để hút khách
Những nữ tiếp viên hàng không Trung Quốc đã gây được tiếng vang lớn nhờ màn biểu diễn võ thuật trên đỉnh núi có độ cao hơn 2.000 m.
Làm thế nào để lấy lòng tiếp viên hàng không   /   Cuộc sống thượng lưu của phi công và tiếp viên hàng không
Các cô gái trong bộ đồng phục tiếp viên màu xanh thu hút sự chú ý không hẳn là khuôn mặt xinh đẹp, rạng rỡ mà chính là đôi chân trần. Họ nhịp nhàng thực hành theo chỉ dẫn của bậc thầy kungfu, người giúp họ tìm ra lòng quyết tâm và sự dẻo dai tiềm ẩn trong mỗi người. Ảnh: CEN.
“Khóa đào tạo lòng dũng cảm” này được tổ chức ở độ cao 2.000 m so với mực nước biển, trên đỉnh núi Laojun nổi tiếng, thuộc thành phố Lạc Dương, tỉnh Hà Nam, miền Trung Trung Quốc. Ảnh: CEN.
Các nữ tiếp viên với đôi chân trần thực hiện những động tác mềm dẻo linh hoạt. Thực tế, đây là một phần trong kế hoạch thúc đẩy du lịch của hãng hàng không, nhằm tôn vinh vẻ đẹp và cảnh quan địa phương. Tại đây, du khách có thể đắm mình trong không gian thư giãn, tận hưởng không khí trong lành của núi rừng và những đám mây như sương khói. Ảnh: CEN.
Không những thế, màn biểu diễn này còn khuyến khích các cô gái tham gia trường đào tạo tiếp viên hàng không và theo đuổi công việc trên bầu trời. Laojun là ngọn núi nổi tiếng, thuộc một phần của Tam Giang Tịnh Lưu (Three Rivers Parallel) - di sản thế giới được UNESCO công nhận vào năm 2003. Ảnh: CEN.
Nơi đây còn nổi tiếng về sự đa dạng sinh học, một trong những nơi hiếm hoi có thể tìm thấy loài khỉ mũi hếch đang trên bờ tuyệt chủng. Ảnh: CEN.
Núi Laojun được biết đến như chốn bồng lai tiên cảnh, kho lưu trữ không khí trong lành lớn nhất của người dân bản địa, đồng thời là nơi an nghỉ của Lão Tử - người sáng lập Đạo giáo. Để lên đến đỉnh, du khách có thể ngồi cáp treo 17 phút hoặc thử sức bền với con đường mòn dài 10 km. Ảnh: CNN.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

