Phim '13 giờ' dựa trên sự kiện có thật về vụ khủng bố ở Lybia
Tác phẩm mới nhất của đạo diễn Michael Bay chiếu tại Việt Nam dịp này có nhiều cảnh quay dữ dội về thảm kịch từng xảy ra ở thành phố Benghazi vào năm 2012.
 
13 Hours: The Secret Soldiers of Benghazi là phim mới nhất của đạo diễn Michael Bay, đánh dấu sự trở lại của ông sau hai năm kể từ Transformers: Age of Extinction.
 
Tác phẩm mới thuộc thể loại hành động, tâm lý, dựa trên sự kiện có thật về cuộc tấn công nhằm vào Đặc khu ngoại giao Mỹ ở Benghazi - thành phố lớn thứ hai tại Libya vào thời điểm 11/9/2012.
 
Phim nói về sáu thành viên trong một đội an ninh phải chiến đấu bảo vệ Đặc khu Bộ ngoại giao Mỹ ở Benghazi sau khi nơi đây bị những kẻ Hồi giáo cực đoan tấn công vào ngày 11/9/2012. Đây cũng là thời điểm kỷ niệm 11 năm ngày diễn ra vụ khủng bố đẫm máu khiến gần 3000 người thiệt mạng và xóa sổ vĩnh viễn hai tòa tháp đôi của nước Mỹ.
 
Dù lấy cảm hứng từ sự kiện có thật về khủng bố, đạo diễn Michael Bay khẳng định ông thực hiện bộ phim này không nhằm mục đích chính trị. "Đó là một thảm kịch. Chúng tôi giữ nguyên những chi tiết thực tế nhưng lại kể với ngôn ngữ điện ảnh. Bạn sẽ thấy đây là một câu chuyện đầy cảm hứng vì bộ phim rất xúc động", vị đạo diễn chia sẻ.
 
13 Hours là bộ phim thứ ba của đạo diễn Michael Bay làm dựa trên sự kiện có thật, sau hai tác phẩm Trân Châu Cảng và Pain & Gain.
 
Phim có nhiều cảnh hành động dữ dội, lột tả sự khốc liệt trong cuộc chiến chống khủng bố của những người lính can trường.
 
Đạo diễn Michael Bay (áo trắng) cùng các diễn viên chính trò chuyện vui vẻ trong những phút rảnh rỗi trên trường quay.
 
13 Hours: The Secret Soldiers of Benghazi (13 giờ: Lính ngầm Benghazi) khởi chiếu tại Việt Nam từ hôm 12/2 và là một trong những bộ phim dành cho mùa Valentine năm nay.
 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

