Bom tấn 'Kung Fu Panda 3' hút khách ở Bắc Mỹ và Trung Quốc
Tập phim mới nhất về chú gấu Po biết võ công đứng đầu bảng xếp hạng ở cả hai thị trường điện ảnh lớn nhất thế giới.
Angelina Jolie, Tóc Tiên góp mặt tại lễ ra mắt 'Kung Fu Panda 3'  /  Tóc Tiên, Thái Hòa lồng tiếng Việt cho phim 'Kung Fu Panda 3'
Kung Fu Panda 3 đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu tuần qua ở Bắc Mỹ với 41 triệu USD. Đây là thành công doanh thu với hãng 20th Century Fox dù phần mới không thu hút khán giả bằng phần hai - thu về 47,7 triệu USD trong tuần đầu ra rạp năm 2014. 
Cùng lúc, tác phẩm lập kỷ lục là phim hoạt hình đạt doanh thu cao nhất lịch sử Trung Quốc tuần đầu chiếu rạp với 58,3 triệu USD. Phim được hãng Dreamworks và tập đoàn Film Group hùn ngân sách 145 triệu USD. Đây là bom tấn hợp tác đầu tiên giữa Bắc Mỹ và Trung Quốc ra rạp cùng lúc ở hai thị trường điện ảnh phương Đông và phương Tây. 
"Kung Fu Panda 3" làm bá chủ phòng vé cả ở Bắc Mỹ và Trung Quốc.
Tính thêm các thị trường khác, doanh thu toàn cầu của phim hiện là 116,7 triệu USD. Giám đốc phát hành của 20th Century Fox - Chris Aronson - nhận định: "Đây là thành công lớn với chúng tôi. Kung Fu Panda 3 sẽ còn ăn khách bởi năm tuần nữa một phim hoạt hình khác mới ra rạp". Ông cho biết thêm rằng 70% khán giả đến rạp xem Kung Fu Panda 3 đi cùng gia đình. Aronson khẳng định phim gia đình luôn hấp dẫn khán giả ở mọi thời điểm trong năm. 
Cốt truyện phần mới kể về cuộc hội ngộ của gấu Po với cha đẻ đúng lúc cậu phải đối đầu với ác nhân Ngưu Ma Vương ở ngôi làng gấu trúc. Các diễn viên lồng tiếng cho phim gồm có Jack Black, Angelina Jolie, Thành Long, Dustin Hoffman, Lucy Liu và Seth Rogen. Giới chuyên môn nhìn chung đánh giá phim tích cực. Tác phẩm sẽ đến Việt Nam vào ngày 18/3.
Sau năm tuần trụ rạp, The Revenant thu về 12,4 triệu USD trong tuần thứ sáu. Tổng doanh thu của phim hiện là 138,2 triệu USD nội địa và 274 triệu USD toàn cầu. Bom tấn miền Tây của tài tử Leonardo DiCaprio chưa có dấu hiệu hạ sốt. Trong khi đó, Star Wars: The Force Awakens đã cán mốc hai tỷ USD toàn cầu tuần qua.
Ba phim ra mắt tuần qua không thực sự hút khách gồm The Finest Hours, Fifty Shades of Black và Jane Got a Gun. Phim thảm họa lịch sử trên biển - The Finest Hours - thu về 10,3 triệu USD so với ngân sách 70 triệu USD. Phim hài chế - Fifty Shades of Black - thu về 6,2 triệu USD. Phim miền Tây - Jane Got a Gun - có Natalie Portman đóng chính chỉ đạt 803.000 USD. 
10 phim ăn khách nhất tại Bắc Mỹ tuần qua:
1. Kung Fu Panda 3 - Fox - 41 triệu USD
2. The Revenant - Fox - 12,4 triệu USD
3. Star Wars: The Force Awakens - Buena Vista - 10,8 triệu USD
4. The Finest Hours - Buena Vista - 10,3 triệu USD
5. Ride Along 2 - Universal - 8,3 triệu USD
6. The Boy - STX - 7,9 triệu USD
7. Dirty Grandpa - Lionsgate - 7,6 triệu USD
8. The 5th Wave - Sony - 7 triệu USD
9. Fifty Shades of Black - Open Road Films - 6,2 triệu USD
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

