Bé gái xuất huyết kéo dài vì dị vật vùng kín
Xuất huyết âm đạo nhiều tháng không tìm được nguyên nhân, hai bé gái được các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 nội soi phát hiện dị vật trong âm đạo là chiếc kẹp tóc và miếng bông lưới.
Những dị vật khó ngờ suýt lấy mạng đứa trẻ  /  Bé hóc dị vật tưởng nhầm hen suyễn, viêm phổi
Tiến sĩ Huỳnh Thoại Loan, Trưởng Khoa Thận Nội tiết Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết bệnh nhi 7 tuổi ngụ Phú Quốc, Kiên Giang đến khám vì xuất huyết âm đạo. Bé bắt đầu xuất hiện những dịch nhầy màu hồng ở âm đạo từ tháng 2 năm nay. Dù đã đi khám nhiều nơi, cả những bệnh viện chuyên về phụ khoa nhưng đều nhận được chẩn đoán là xuất huyết âm đạo chưa rõ lý do.
Hai dị vật trong vùng kín của hai bé gái. Ảnh: Lê Phương.
Bác sĩ Nguyễn Hữu Chí, Trưởng Khoa Chẩn đoán hình ảnh Siêu âm, cho biết, khi ngả tầng sinh môn thì bác sĩ phát hiện có một khối bất thường trong lòng âm đạo. Tiến hành chụp MRI và nội soi can thiệp kết quả phát hiện dị vật như một miếng bông lưới dính vào thành âm đạo, phải mất khoảng 45 phút mới lôi ra ngoài trọn vẹn. 
Cùng ngày, bệnh viện tiến hành nội soi gắp dị vật là một chiếc kẹp tóc trong vùng kín bé gái 3 tuổi ngụ Bình Thạnh, TP HCM. Trước đó âm đạo bé có dịch và mùi hôi, đi thăm khám và điều trị nhiều nơi khoảng 6 tháng vẫn không khỏi.
Bác sĩ Lê Thanh Hùng, Phó Khoa Ngoại Tổng quát, người trực tiếp nội soi cho biết, nếu 2 trường hợp này để lâu ngày sẽ viêm nhiễm, gây thủng vách giữa bàng quang và âm đạo, hậu quả là em bé tiểu từ bàng quang xuống âm đạo. Việc mổ trong những trường hợp đã biến chứng là cực kỳ phức tạp.
Bác sĩ Hùng khuyến cáo, phụ huynh chăm sóc vùng kín em bé cần chú ý vệ sinh hàng ngày, dạy bé không được đưa dị vật vào. Ở lứa tuổi thích khám phá, đa số các bé đều thích đưa dị vật vào các lỗ tự nhiên như lỗ tai, lỗ mũi, âm đạo... Dù là dị vật gì ở vùng kín cũng sẽ gây viêm nhiễm âm đạo, cần đi khám chuyên khoa sớm nếu có dấu hiệu bất thường.
Dị vật lạ trong cơ thể
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

