Bún mắm cua và cơm lam gà nướng ở phố núi Pleiku
Cơm lam dẻo thơm ăn cùng gà nướng vàng óng hay bún mắm cua với mùi nồng đặc trưng là món ăn bạn nên thử khi đến Pleiku, Gia Lai.
6 món ăn hoang dã nhưng đầy sức hút ở Tây Nguyên   /   Sức quyến rũ của 'đôi mắt Pleiku'
Lên cao nguyên mùa này, ngoài ngắm hoa cà phê nở trắng trời, bạn nên tìm thưởng thức những món ăn đã làm nên hương vị đặc trưng, nổi tiếng ở phố núi.
Bún mắm cua
Nếu chưa từng thưởng thức, bún cua sẽ khá kén người ăn bởi mùi nồng nồng của mắm nguyên chất. Nhưng nếu đã ăn vào, mùi vị đó sẽ khiến bạn không thể nào quên được.
Món ăn nhìn qua có vẻ đơn giản nhưng khâu chế biến rất kỳ công. Những con cua đồng được đánh bắt về được làm sạch, giã nhỏ rồi lọc nước để lên men ăn kèm các nguyên liệu khác như bún, thịt ba chỉ được thái miếng xào với măng tươi, chả hoặc nem, da lợn chiên giòn.
Ai đã ăn bún mắm cua sẽ nhớ mãi bởi hương vị đặc trưng. Ảnh: Khánh Hòa
Bún cua ăn kèm với bánh phồng tôm rất ngon và không thể thiếu được mắm nêm, chút cay của ớt. Bát bún được dọn kèm cùng với các loại rau xà lách, ngổ, kinh giới, rau thơm, giá hay hoa chuối thái nhỏ.
Khi ăn, bạn sẽ cảm nhận vị thơm của các loại rau lẫn vị nồng nàn đặc trưng của bún mắm nhưng tạo nên một vị rất hấp dẫn. Dù không phải là món ăn cao lương mĩ vị, nhưng bạn cũng nên thử.
Bún được bán ở nhiều các quán bình dân ở thành phố Pleiku, nhưng nhiều người rỉ tai nhau ngon nhất phải kể đến quán ở chợ nhỏ nằm trên đường Phùng Hưng hay ở phố Phan Đình Phùng. Bún mắm cua được bán với giá khoảng 10.000 - 15.000 đồng.
Cơm lam và gà nướng
Một món ăn nhất định bạn không thể bỏ qua đó là cơm lam gà nướng. Những ống cơm lam được nấu trong ống tre, có mùi thơm thơm của gạo, quyện lẫn mùi ngai ngái của tre nứa như mang lại hương vị của núi rừng.
Cơm lam ở đây được nấu bằng loại gạo nếp nương hạt nhỏ, thuôn dài. Bóc từng miếng tre nứa bên ngoài sẽ thấy phần cơm trắng nõn, dẻo và thơm phức. Cơm lam được nướng trong ống tre, nứa nên mang hương vị của núi rừng.
Cơm lam, gà nướng là hai món ăn hấp dẫn bất kỳ du khách nào khi đến Tây Nguyên. Ảnh: K.Hòa
Thưởng thức cơm lam với gà nướng sả ớt thì không gì ngon bằng. Những con gà được thả, thịt dai, chắc được ướp cùng với chút muối cho đậm đà, ớt, sả và một chút mật ong rồi kẹp vào thanh tre nướng trên bếp lửa hồng đến khi thành một màu vàng ruộm, mỡ màng. Vị ngọt của mật ong quyện với vị ngọt của thịt, vị cay của ớt kích thích vị giác, khiến bạn cứ muốn ăn mãi.
Bạn có thể thưởng thức tại các quán cơm lam gà nướng được nhiều thực khách biết đến ở phố Hàn Thuyên, Phạm Ngọc Thạch... với giá khoảng 250.000 đồng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

