Cô giáo mắng học sinh 'ngu như bò' bị đình chỉ dạy
Hành vi mắng học sinh "ngu như bò", dọa cắt tóc, lấy son trét lên mặt... là không đúng chuẩn mực sư phạm nên trường Dân lập quốc tế Việt - Úc đình chỉ công tác cô giáo này.
Cô giáo trường quốc tế dọa cắt tóc, mắng học sinh 'ngu như bò'
Hệ thống trường Dân lập quốc tế Việt - Úc ngày 17/10 đình chỉ công tác cô giáo chủ nhiệm lớp 1/3, chi nhánh quận Bình Thạnh, TP HCM. "Cô này là giáo viên mới của trường. Những việc cô ấy làm tuy không có ác ý nhưng không phù hợp với môi trường sư phạm", bà Nguyễn Liên Hương, phụ trách truyền thông của Hệ thống trường Dân lập quốc tế Việt - Úc, cho biết. 
Hiệu trưởng cơ sở này và Trợ lý chuyên môn cũng bị yêu cầu tạm ngưng công việc trong quá trình xử lý vụ việc để đảm bảo tính khách quan.
Trước đó ngày 16/10, nhiều phụ huynh lớp 1/3 đã cho con nghỉ học để phản đối hành động "kỳ lạ" của giáo viên chủ nhiệm. Nhiều học sinh lớp này cho biết bị cô chủ nhiệm mắng "ngu như bò" khi viết chữ không đẹp; buổi trưa không ngủ nếu là con gái sẽ bị cô dọa cắt tóc cho xấu "như con trai", còn nam sinh bị cô trét son lên mặt rồi bắt đứng cuối lớp để các bạn "lêu lêu biến thành con gái".
Ngoài ra, cô chủ nhiệm này còn bị cho là tịch thu bình nước của học sinh, không cho uống vì sợ làm đổ ra sàn; suốt buổi học không được đi vệ sinh, bắt học sinh vi phạm đứng cả buổi ngoài hành lang...
Tại buổi làm việc với phụ huynh của lớp, người quản lý cơ sở - bà Trần Thị Phương Dung xác nhận vụ việc và cho biết giáo viên chủ nhiệm lớp 1/3 vừa được nhận vào trường, phương pháp sư phạm còn non yếu.
"Chúng tôi rất lấy làm tiếc vì những chuyện đã xảy ra với các con. Về phương pháp sư phạm của cô giáo và cách giải quyết chưa được khéo léo, chưa đúng chuẩn mực. Tôi có gặp cô, cô cũng thừa nhận là hơi nóng vội", bà Dung nói.
mắng học sinh ngu như bò cô giáo dọa cắt tóc học sinh chuẩn mực bôi son phương pháp sư pạhm đình chỉ công tác
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

