Trung Quốc đồng ý chia sẻ dữ liệu về các đập sông Mekong
Thái Lan cho biết Trung Quốc vừa nhất trí chia sẻ dữ liệu về việc quản lý các con đập trên sông Mekong cùng các nước có liên quan. 
Trung Quốc sắp họp với 5 nước Đông Nam Á về sông Mekong   /   Đập của Trung Quốc trên dòng Mekong có thể gây bất ổn toàn cầu
Cảnh Hồng, một trong các con đập trên sông Lan Thương (tên gọi khác của thượng nguồn sông Mekong trên lãnh thổ Trung Quốc). Ảnh: InternationalRivers
Cam kết của Trung Quốc sẽ được thể hiện trong Tuyên bố Tam Á, Bangkok Post dẫn lời Suphot Tovichakchaikul, phát ngôn viên Bộ Tài nguyên Thiên nhiên và Môi trường Thái Lan, hôm nay cho biết. Tuyên bố này sẽ đề ra hướng dẫn hợp tác giữa 6 nước thành viên Hợp tác sông Lan Thương - Mekong, gồm Campuchia, Trung Quốc, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam.
Ông cho biết Trung Quốc cũng đã có thỏa thuận ban đầu về việc chia sẻ quản lý nước ở vùng Thượng nguồn sông Mekong và cam kết thắt chặt hợp tác nghiên cứu chung về lũ lụt, hạn hán, chất lượng nước và quản lý nước ở khu vực sông Mekong.
"Chúng ta sẽ có thể phản ứng trước những thay đổi về mực nước sông Mekong một cách hiệu quả hơn, vì sẽ không còn những dữ liệu 'không rõ' nữa. Chúng ta có thể vận hành mô hình chính xác, hiệu quả hơn và nó sẽ giúp hạn chế tác động đối với những người sống quanh khu hạ nguồn", ông Suphot nói.
Hội nghị thượng đỉnh Hợp tác sông Lan Thương - Mekong (MLC) đầu tiên sẽ diễn ra tại thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc, bắt đầu từ ngày mai và kéo dài đến 24/3. Theo thông báo của chính phủ Thái Lan, thủ tướng Prayuth Chan-o-cha được mời đồng chủ trì hội nghị cùng người đồng cấp Trung Quốc Lý Khắc Cường.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự hội nghị này và hội nghị thường niên Diễn đàn châu Á Bác Ngao tại tỉnh Hải Nam, Trung Quốc.
MLC được tổ chức trong bối cảnh các nước tiểu vùng sông Mekong đang hứng chịu đợt hạn hán và xâm nhập mặn nghiêm trọng nhất trong nhiều năm. Các chuyên gia cho rằng việc Trung Quốc xây một loạt đập thủy điện trên thượng nguồn sông Mekong khiến cho tình hình càng thêm trầm trọng.
Sông Mekong chảy qua 6 nước, gồm Trung Quốc, Myanmar, Lào, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam. Đoạn thượng nguồn trên lãnh thổ Trung Quốc được nước này gọi là sông Lan Thương.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

