Rừng chết chóc, chợ tà ma - điểm đến đáng sợ trên thế giới
Chợ bùa phép Akodessewa, nơi sản sinh mọi tà thuật đen tối trên thế giới, hay rừng tự tử ở Nhật Bản là những điểm đến được nhiều du khách ưa mạo hiểm muốn ghé thăm nhân dịp Halloween năm nay.
Chợ bùa phép Akodessewa, Togo
Được biết đến như khu chợ tà thuật lớn nhất thế giới, Akodessewa là nơi các tín đồ của giáo phái Voodoo có thể tìm mua mọi thứ họ cần để chuẩn bị cho một buổi nghi lễ. Nơi đây cung cấp các món đồ kỳ lạ như xác động vật, xương người đang phân hủy... Những thứ này được tin có tác dụng tạo thành bùa phép, hóa giải hay tạo ra các lời nguyền đen tối.
Aokigahara, Núi Phú Sĩ, Nhật Bản
Mỗi năm có hàng chục người tìm đến Aokigahara để kết thúc cuộc sống. Khu rừng này tương truyền bị ám bởi rất nhiều ma quỷ. Các trường hợp người dân tự tử diễn ra ở đây bắt đầu từ thế kỷ 19 và số lượng ngày càng tăng. Người dân gọi đây là nơi "hoàn hảo để chết" và khu rừng còn có tên là Rừng tự tử.
Đảo búp bê, Mexico
Đảo Búp bê có tên gọi là Isla de las Munecashay, nằm ở miền Nam Mexico, trong khu vực đầm lầy của Xochimilco. Vào những năm 50, Julian Santana Barrera quyết định chuyển đến hòn đảo này để sống ẩn dật. Trong hồi ký của mình, ông cho biết cảm nhận được một linh hồn bé gái bị chết đuối vào những năm 20 sống trên hòn đảo và thường xuyên ám ảnh ông. Để giúp linh hồn siêu thoát, Julian đã treo những con búp bên lên cây. Sau này, Julian cũng bị chết đuối. Nhiều người tin rằng linh hồn cô bé đã gọi Julian về bên mình.
Hầm mộ dưới lòng đất ở Paris, Pháp
Bên dưới lòng đất của thủ đô Paris hoa lệ là một hầm mộ chứa tới 6 triệu bộ hài cốt. Mùa Halloween này, du khách có cơ hội ngủ đêm tại căn hầm đáng sợ này. Trên Airbnb, trang web chuyên cho thuê phòng, đã đưa ra dịch vụ ngủ đêm tại đây.
Nhà thờ Sedlec Ossuary, Czech
Được trang trí từ hơn 40.000 bộ xương người, Sedlec Ossuary trở thành một trong những nhà thờ đặc biệt nhất trên thế giới. Một trong các tác phẩm nghệ thuật hấp dẫn nhất tại Sedlec Ossuary là chiếc đèn chùm bằng xương và sọ rất lớn đặt ngay chính giữa trung tâm của nhà thờ. Một tác phẩm nghệ thuật ấn tượng khác là biểu tượng huy hiệu của gia đình Schwarzenberg cũng được làm bằng xương người.
Lâu đài Edinburgh, Scotland
Scotland có nhiều điểm đến ma ám, và Edinburgh Castle là một trong những nơi nổi tiếng nhất. Du khách tới đây sẽ được khuyến cáo rằng không nên ngủ lại qua đêm. Nhiều người cho hay họ đã nghe thấy tiếng sáo của một con ma thổi trong đêm, một tay trống không đầu... Năm 2001, lâu đài này được đội săn ma đến khám phá mang theo các thiết bị dò tìm hiện đại. Những người trong đoàn săn ma cho biết, họ đã phải trải qua sự tăng giảm nhiệt độ đột ngột trong lâu đài và đôi khi quần áo của họ như có ai đó giật mạnh.
Những điều thú vị về điểm đến
Chợ bùa phép Akodessewa Togo Nhật Bản Rừng tử tự Lâu đài Edinburgh Scotland Ma quái Bóng ma Oan hồn The Ring Quỷ quyệt Halloween
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

