Học sinh thủ đô lội nước trong lớp vì mưa ngập
Nước mưa ngập xâm xấp chân bàn khiến nhiều học sinh trường tiểu học An Dương (Tây Hồ, Hà Nội) phải xắn quần ngồi trong lớp. 
Giao thông Hà Nội rối loạn sau mưa lớn
Trận mưa lớn kéo dài từ 5h30 đến 7h sáng 8/9 khiến nhiều nơi bị ngập, gây khó khăn trong đi lại. Nhiều học sinh đã đến trường muộn vì đường ngập, giao thông rối loạn.
Quận Tây Hồ là một trong những tâm điểm mưa sáng nay, lượng mưa trong một tiếng là 60 mm. Trường tiểu học An Dương ở quận này bị ngập nặng, phụ huynh phải xắn quần bồng bế con em tới trường.
Hành lang, thậm chí nhiều lớp học của trường bị nước tràn vào. 
Hiệu trưởng nhà trường Nguyễn Thị Tuyết Nga cho VnExpress biết, có 4 phòng học của học sinh lớp 3 nằm ở tầng 1 khu nhà 2 tầng bị nước ngập đến chân bàn. Phía ngoài sân trường nước ngập sâu gần đến đầu gối. 
"Sau nhiều lần mặt đường phía ngoài cổng trường được tôn lên thì sân trường học của chúng tôi lại bị trũng đi. Dù hệ thống cống rãnh trong trường luôn được khơi thông nhưng mưa lớn, nước khó thoát nhanh được dẫn đến ngập úng", bà Nga nói. 
Hiệu trưởng trường tiểu học An Dương cũng chia sẻ thêm, những lớp học bị ngập thuộc khu vực chưa được xây dựng lại của trường nên cứ mưa to kéo dài là bị ngập. Hiện trường đã có kế hoạch nâng cấp khu vực này, bà Nga hy vọng năm 2016 sẽ được thi công để học sinh, cán bộ giáo viên đỡ vất vả. "Sáng nay các giáo viên cũng phải bì bõm lội vào lớp học. Khổ nhất là những lao công nước rút xong phải dọn dẹp vất vả", Hiệu trưởng Tuyết Nga nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

