400 người mất tiền khi 'gửi tiết kiệm' tại tiệm vàng
Hai doanh nghiệp vàng tư nhân tại Hà Nội tự ý phát hành sổ tiết kiệm khi vay khoảng 90 tỷ đồng của hơn 400 người song hiện mất khả năng thanh toán.
Ngày 6/10, Phòng Cảnh sát kinh tế Hà Nội đã khởi tố bị can với Nguyễn Thị Thanh (51 tuổi, giám đốc doanh nghiệp vàng tư nhân Thanh Tuấn) và vợ chồng Nguyễn Đức Toàn (51 tuổi), Đỗ Thị Ngọc (49 tuổi, chủ doanh nghiệp vàng bạc tư nhân Ngọc Toàn) để điều tra về hành vi kinh doanh trái phép. 
Những người này bị cáo buộc đã vi phạm pháp luật khi tự ý phát hành sổ tiết kiệm để huy động vốn sử dụng vào mục đích cá nhân.
Sổ tiết kiệm do doanh nghiệp vàng bạc Thanh Tuấn phát hành. Ảnh: Trung Hà.
Theo điều tra, năm 2009, bà Tâm mang 8 cây vàng cùng số tiền lớn, tổng trị giá gần 700 triệu đồng, đến tiệm vàng Thanh Tuấn gửi. Sau khi giao nhận, bà được doanh nghiệp này đưa một sổ tiết kiệm có đóng dấu đỏ giống như sổ tiết kiệm của ngân hàng.
Hai năm sau, bà Tâm đến tiệm vàng xin rút vốn nhưng không được. Sau nhiều lần đến đòi, chủ tiệm vàng hứa sẽ quy tiền ra đất để trả. Tuy nhiên, vị trí khu đất xấu và giá quá cao, muốn "hoán đổi" phải trả thêm khoản tiền lớn nên bà Tâm không có khả năng. Cùng với nhiều khách hàng khác, bà Tâm hiện chưa lấy được số tiền gửi vào đây.
Sự việc được tố cáo tới Công an Hà Nội. Cảnh sát xác định từ năm 2009 đến năm 2011, hai doanh nghiệp này đã phát hành sổ tiết kiệm giống như ngân hàng để vay lãi cao hơn quy định từ từ 2,5 đến 3%/tháng. 
Hiện trên 400 người gửi hơn 90 tỷ đồng tại hai tiệm này, song không đòi được do chủ doanh nghiệp mất khả năng thanh toán. Theo lời khai, tiền thu được sử dụng để kinh doanh bất động sản và cho vay lãi.
Theo cơ quan điều tra, dấu hiệu phạm tội trên của hai doanh nghiệp vàng bạc được ghi nhận là lần đầu tiên xuất hiện tại Hà Nội. Vụ án đang được mở rộng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

