Tăng giá dầu, xăng giữ nguyên
Liên bộ Công Thương – Tài chính vừa có văn bản yêu cầu các doanh nghiệp đầu mối giữ giá bán lẻ mặt hàng xăng, đồng thời tăng giá bán dầu diesel và madút từ 16h hôm nay.
Xăng không chịu áp lực tăng giá trong lần điều chỉnh hôm nay  /  Nhiều nước mở cửa thị trường xăng dầu cho đại gia ngoại
Theo tính toán của nhà điều hành, trong chu kỳ tính giá 15 ngày gần nhất, bình quân mỗi thùng xăng RON 92 có giá gần 50,4 USD, giảm khoảng 0,8 USD so với chu kỳ trước đó. Con số này tương đương giá cơ sở là 15.579 đồng mỗi lít xăng, vẫn cao hơn so với giá bán lẻ 14.940 đồng một lít.
Trước diễn biến này, cơ quan điều hành quyết định giảm mức sử dụng quỹ bình ổn từ 800 đồng, xuống còn 639 đồng một lít đối với xăng và giữ nguyên giá bán.
Với dầu diesel, ngoài việc giá cơ sở tăng 43 đồng so với trước, nhà điều hành cũng giảm trích quỹ bình ổn từ 1.017 đồng xuống 560 đồng một lít. Do đó, giá bán lẻ cũng tăng tương ứng 500 đồng, lên mức tối đa 10.373 đồng một lít. Tương tự, dầu madút cũng không còn được chi quỹ bình ổn, tăng giá 335 đồng, lên 7.560 đồng một kg.
Đơn vị: đồng / lít, kg
Trước đó một ngày, trao đổi với VnExpress đại diện một doanh nghiệp đầu mối cho rằng nếu giữ nguyên các công cụ thuế, quỹ bình ổn thì giá xăng có cơ hội giảm khoảng 300 đồng mỗi lít.
“Tuy nhiên, trong lần điều chỉnh gần nhất, cơ quan quản lý vẫn cho xả quỹ 800 đồng mỗi lít với xăng để bù vào phần giá cơ sở đang cao hơn. Trong khi đó, những tháng gần đây, quỹ bình ổn đang giảm nhanh nên rất có thể lần này, Liên bộ sẽ tiếp tục giảm mức xả quỹ để giá cơ sở về sát giá bán. Do vậy, giá xăng khó giảm trong ngày 20/4”, vị này nhận định.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

