Tự ý nghỉ, 700 sinh viên ở Sài Gòn có thể bị đuổi học
Sau khi xử lý học vụ, hai đại học lớn tại TP HCM đã công bố danh sách hơn 700 sinh viên dự kiến bị buộc thôi học.
6.000 sinh viên bị xem xét kỷ luật vì không đóng bảo hiểm y tế
Sau khi rà soát sinh viên vắng mặt, bỏ học trong năm nay, Đại học Sư phạm TP HCM công bố danh sách 617 sinh viên (từ K37 đến K40) sẽ bị buộc thôi học. Đây là số sinh viên bị kỷ luật cao nhất của Đại học Sư phạm TP HCM trong nhiều năm qua. Trong đợt xét kỷ luật năm học 2014–2015, trường đã buộc thôi học 290 sinh viên.
Ông Huỳnh Công Ba, Trưởng phòng Công tác Chính trị - Học sinh, sinh viên (Đại học Sư phạm TP HCM) cho biết, việc cảnh báo kết quả học tập được thực hiện theo từng học kỳ, dựa trên điểm trung bình tích lũy.
Theo ông Ba, nhiều sinh viên dự kiến bị buộc thôi học vì có số lần cảnh cáo học vụ vượt quá giới hạn quy định là 3 học kỳ liên tiếp hoặc 4 học kỳ không liên tiếp trong một khóa.
Trong đó, phần lớn số sinh viên trong danh sách dự kiến bị buộc thôi học đã bỏ học thời gian dài tại Đại học Sư phạm TP HCM và đăng ký vào một trường khác.
Ngoài ra, khá nhiều sinh viên hệ cử tuyển có sức học kém, điểm tích lũy ở nhiều học kỳ rất thấp cũng nằm trong danh sách trên.
Ngày 13/4 tới, lãnh đạo Đại học Sư phạm TP HCM sẽ họp và đưa ra quyết định cuối cùng. “Những sinh viên tự ý bỏ học gần như sẽ bị buộc thôi học, còn các sinh viên học kém chúng tôi sẽ cân nhắc, xem xét”, ông Ba cho hay.
Tương tự, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP HCM) cũng công bố danh sách hơn 130 sinh viên dự kiến bị buộc thôi học từ học kỳ 2 năm học 2015–2016 vì tự ý bỏ học, điểm trung bình tích lũy là 0.
Đồng thời, gần 100 sinh viên khác của trường này cũng  bị cảnh cáo học vụ vì vi phạm một trong các lỗi không đóng học phí theo quy định, không đạt số tín chỉ tối thiểu do trường quy định cho ngành đào tạo trong một học kỳ hoặc có điểm trung bình học kỳ trong học kỳ đầu dưới 3.
  Bạn có thể quan tâm
đại học sư phạm đại học khoa học xã hội và nhân văn Đại học Quốc gia sinh viên sư phạm đuổi học
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

