Mặt Trời bị che khuất trên khắp thế giới
Hàng triệu người dân ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, bao gồm cả Việt Nam, hôm nay tận hưởng cơ hội duy nhất để chiêm ngưỡng nhật thực toàn phần và một phần trong năm nay.
Theo BBC, hiện tượng nhật thực toàn phần diễn ra khi Mặt Trăng đi ngang qua phía trước Mặt Trời, che khuất tất cả ánh sáng và biến ngày thành đêm trên Trái Đất. Trong hình là cảnh tượng nhật thực diễn ra ở Indonesia vào sáng hôm nay. Ảnh: Youtube.
 
Nhật thực một phần quan sát từ thành phố Darwin ở vùng Lãnh thổ phía Bắc của Australia. Ảnh: AAP.
Các chuyên gia khuyến cáo những người quan sát nên sử dụng tấm lọc ánh sáng Mặt Trời trước ống kính viễn vọng hoặc máy ảnh, hay sử dụng một loại kính đặc biệt để quan sát hiện tượng nhật thực. Người quan sát nên tránh nhìn trực tiếp vào Mặt Trời. 
Nhật thực một phần được ghi lại ở thành phố Perth phía tây Australia. Ảnh: Weather WA/Twitter.
Người dân ở Indonesia và vùng Trung Thái Bình Dương có thể quan sát nhật thực toàn phần. Trong khi đó, một số nơi ở Australia, Đông Nam Á, phía nam Trung Quốc, Hawaii và Alaska chỉ xem được nhật thực một phần.
Nhật thực một phần dưới ống kính người quan sát ở làng Serangan trên đảo Bali, Indonesia. Ảnh: AP.
Các nhà khoa học của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) đã lên kế hoạch nghiên cứu vật lý Mặt Trời qua nhật thực. Tại Indonesia, họ sử dụng một máy ảnh phân khoang để chụp 59 bức hình Mặt Trời trong vòng ba phút nhằm thu thập dữ liệu về vùng khí quyển siêu nóng sát bề mặt Mặt Trời. Khu vực này chỉ có thể được quan sát trong hiện tượng nhật thực toàn phần khi phần sáng của Mặt Trời bị Mặt Trăng che khuất hoàn toàn.
Nhật thực một phần xuất hiện sau vòng bánh xe khổng lồ Singapore Flyer ở Singapore. Ảnh: AP.
Theo NASA, vành nhật hoa của Mặt Trời có thể cung cấp gợi ý cho một số bí ẩn chưa có lời giải như những vụ phun trào nhật hoa hay tại sao vành nhật hoa lại nóng hơn bề mặt.
 
Một chiếc máy bay đi ngang qua Mặt Trời khi hiện tượng nhật thực bắt đầu diễn ra ở Singapore sáng nay. Ảnh: Reuters.
 
Hiện tượng nhật thực diễn ra ở thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam vào sáng sớm hôm nay. Ảnh: Hải An.
nhật thực toàn phần nhật thực một phần châu Á Thái Bình Dương sự kiện thiên văn hiếm gặp Mặt Trời che khuất
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

