Đường dây cá độ nghìn tỷ qua mạng hầu tòa
Sau hơn một năm bị triệt phá, đường dây cá độ qua mạng có cả nghìn người tham gia với số tiền giao dịch lên đến hơn 1.400 tỷ đồng được đưa ra xét xử.  
Đường dây cá độ nghìn tỷ qua mạng bị bắt
Ngày 11/11, TAND TP HCM đưa ra xét xử vụ đánh bạc qua trang web M88.com. Trần Long Thạnh (27 tuổi), Trần Quốc Khôi (67 tuổi) cùng 9 đồng phạm bị truy tố về tội Tổ chức đánh bạc. 33 người khác bị cáo buộc phạm tội Đánh bạc. Là người cầm đầu vụ án, song Trần Hầu Chí đã bỏ trốn.
Hồi tháng năm, hàng chục bị cáo khác trong đường dây đánh bạc trực tuyến qua M88.com ở nhiều tỉnh thành trên cả nước đã bị đưa ra xét xử. 
Phần lớn các bị cáo trong đường dây được cho tại ngoại trước khi tham gia phiên tòa. Ảnh: H. D. 
Theo cáo trạng, M88.com là trang web cá cược có máy chủ đặt ở nước ngoài. Những kẻ cầm đầu đã móc nối với Chí làm đại diện cho M88 tại Việt Nam và lập trang web có giao diện bằng tiếng Việt. Chí sau đó đã thông qua con trai Trần Long Thạnh, Khôi và nhiều chân rết khác để thuê mở tài khoản ngân hàng làm kênh chuyển tiền cá độ. 
Được bố chỉ đạo, Thạnh lập 3 tài khoản tại ngân hàng để nhận tiền đánh bạc cho M88. Ngoài ra, anh ta còn thu gom tiền đánh bạc từ các đầu mối do Khôi và đồng phạm khác quản lý. Từ năm 2013-2014, tài khoản của Thạnh nhận và chuyển hàng chục tỷ đồng cho M88 theo yêu cầu của Chí. Mỗi tháng, anh ta được bố trả công 5 triệu đồng. 
Còn Khôi được Chí thuê mở 2 tài khoản ngân hàng để nhận tiền từ người đánh bạc. Tổng cộng, Khôi đã nhận và chuyển hơn 200 tỷ đồng cho M88 và được Chí trả công 100 triệu đồng.  
Cơ quan điều tra xác định, trong vòng hơn một năm hoạt động, thông qua các đầu mối, Chí đã thuê tổng cộng 22 tài khoản ngân hàng chuyển số tiền hơn 1.400 tỷ đồng từ các con bạc cho M88. 
Là một trong những con bạc có số tiền cá độ nhiều nhất lên đến cả tỷ đồng, Phan Thành Tâm (54 tuổi), Huỳnh Cao Hoạch (31 tuổi) đã đăng nhập vào trang web của M88 để đặt cược cho các trận bóng đá của giải Ngoại hạng Anh, Italy, World Cup...
Trong số các bị cáo tham gia đánh bạc có nhiều người là nhân viên ngân hàng, sinh viên, kỹ sư... 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

