Ai Cập chi 32 triệu USD tăng cường an ninh ở các resort
Du khách quay lưng vì lo sợ, các công ty quốc tế đóng cửa... đã khiến Ai Cập quyết định chi mạnh tay trong vấn đề cải thiện an toàn, an ninh cho du khách. 
Bali huy động 10.000 cảnh sát bảo vệ an ninh đêm giao thừa   /   Malaysia thu hút du khách bằng an ninh và khuyến mãi
Bộ trưởng Du lịch Ai Cập Hisham Zaazou vừa thông báo chính phủ sẽ chi 32 triệu USD cải thiện tình hình an ninh ở các resort dành cho du khách xuyên suốt đất nước. 
Số tiền khổng lồ này được dùng để trang bị camera, máy dò kim loại, máy X-ray và chó nghiệp vụ phát hiện bom. Bộ trưởng cũng nói thêm việc nâng cấp sẽ được thực hiện trong vài tuần. Kế hoạch tăng cường an ninh cũng bao gồm việc triển khai nhiều nhân viên bảo vệ hơn và đào tạo cán bộ địa phương. 
Tuyên bố được đưa ra vài ngày sau vụ tấn công khiến 2 du khách bị thương ở một khách sạn tại vịnh Red Sea, ở Hurghada. 
Ai Cập vốn là đất nước xinh đẹp, nhưng từ sau các vụ khủng bố, ngành công nghiệp không khói của đất nước này bị ảnh hưởng nặng nề. 
Động thái này của Ai Cập là nỗ lực nhằm lôi kéo khách du lịch sau vụ máy bay Nga rơi ở Bắc Sinai - vốn được nhận trách nhiệm bởi tổ chức khủng bố của nhà nước hồi giáo IS. Vụ việc khiến nhiều hãng hàng không hủy chuyến đến Ai Cập. 
Trong một tuyên bố riêng với trang Telegraph, Bộ trưởng Hisham Zaazou cho biết sức chứa khách tại các resort ở Red Sea hiện nay chỉ đạt 15%. Trong năm 2015, Ai Cập mất 2 tỷ EGP (hơn 250 triệu USD) doanh thu hàng tháng vì du khách sợ hãi không tham gia các sự kiện tại đây. 
Vào năm 2010, lượng khách đến Ai Cập đạt 14,7 triệu người. Nhưng từ tháng 1/2015, Ai Cập phải đối mặt với nhiều khó khăn trong việc thu hút khách. Du khách cũng không phải là người duy nhất quay lưng với Ai Cập, gần đây một giải đấu vô địch thế giới dự tính tổ chức ở Cairo cũng bị hủy vì vấn đề an ninh. Một số công ty quốc tế còn đóng cửa văn phòng tại nước này. 
Sự suy giảm về lượng khách đã tác động tiêu cực đến 4 triệu người dân đang hoạt động trong ngành du lịch. Du lịch chiếm 12,6% tổng số việc làm ở Ai Cập và 12% của nền kinh tế. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

