4 gương mặt đạt giải cao về tin học văn phòng
Trần Đình Vỹ, Phan Tiến Dũng, Trần Phúc Duy và Trần Minh Tiến mang thành tích về cho tuyển Việt Nam, tại cuộc thi Vô địch Tin học Văn phòng Thế giới (MOSWC) 5 năm qua.
Vòng chung kết thế giới cuộc thi MOSWC 2015 sẽ diễn ra tại Dallas (Texas, Mỹ) vào ngày 9-12/8. Việt Nam là một trong 100 nước tham dự tranh tài để giành 3 bộ giải thưởng gồm 18 huy chương. Trong 5 năm qua, đội tuyển quốc gia đã giành được 4 tấm huy chương danh giá tại cuộc thi tin học văn phòng lớn nhất thế giới.
Huy chương vàng MS Word năm 2012
Trần Đình Vỹ là thí sinh đầu tiên mang về tấm huy chương vàng nội dung Microsoft Word cho Việt Nam.
Trần Đình Vỹ là thí sinh đầu tiên mang về tấm huy chương vàng nội dung Microsoft Word, sau 2 năm Việt Nam tham gia MOSWC. Để có được kết quả này, Đình Vỹ phải kiên trì bám trụ sàn đấu MOSWC trong suốt 3 năm để trải nghiệm thất bại, rút kinh nghiệm và trưởng thành.
Đình Vỹ hiện công tác tại Phòng thanh toán xuất nhập khẩu của một ngân hàng quốc tế. Lời khuyên của Vỹ dành cho đội tuyển Việt Nam năm nay là giữ vững tâm lý thi đấu. Thí sinh cần cố gắng bình tĩnh, không để áp lực, làm tốt nhất có thể và giành chiến thắng.
Huy chương đồng MS Word năm 2013
Huy chương đồng MS Word năm 2013 thuộc về Phan Tiến Dũng.
Phan Tiến Dũng đoạt huy chương đồng MS Word năm 2013 khi còn khá trẻ. Theo chia sẻ của Dũng, MOSWC là cuộc tranh tài cam go, mỗi nội dung thi chỉ có duy nhất một bộ huy chương. Vì vậy, thí sinh cần phải nỗ lực hết mình, trang bị kiến thức chắc chắn và thành thạo thực hành.
Tiến Dũng hiện làm việc tại một công ty xây dựng, sau khi tốt nghiệp Khoa hệ thống thông tin, Đại học Ngân hàng TP HCM. Dũng được đồng nghiệp biết đến như một kho kiến thức và kỹ năng sống về tin học văn phòng.
Huy chương đồng MS PowerPoint năm 2014
Trần Phúc Duy và Trần Minh Tiến giành huy chương tại MOSWC 2014 tổ chức ở California, Mỹ.
Trần Phúc Duy là thí sinh THPT đầu tiên mang huy chương về cho đội tuyển Việt Nam, bên cạnh các đàn anh là sinh viên đại học. Tại vòng chung kết thế giới MOSWC 2014, Phúc Duy mới theo học lớp 10 trường Đinh Thiện Lý. Cuộc thi trở thành bước đệm vững chắc khiến Duy dự định hoàn thành bậc trung học tại trường St. Anthony (New York) và lên đại học ở Mỹ. 
Huy chương đồng MS Excel năm 2014
Cùng với Phúc Duy, Trần Minh Tiến cũng giành huy chương đồng nội dung MS Excel năm 2014. Giữ danh hiệu Đại sứ MOS, Minh Tiến sẽ tiếp tục dự thi vòng chung kết thế giới MOSWC 2015, với nội dung MS Word.
3 Đại sứ MOS sẽ đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi Vô địch Tin học Văn phòng Thế giới. Năm nay, Viettel là nhà tài trợ độc quyền cho vòng chung kết thế giới MOSWC 2015 tại Texas, Mỹ. Đại diện nhà tài trợ cho biết, hình ảnh Viettel và Việt Nam xuất hiện trong các hoạt động của vòng chung kết cũng như ấn phẩm cuộc thi, sẽ là động lực giúp đội tuyển quốc gia tự tin giành chiến thắng.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

