Thị trường vàng thiếu 'sóng'
Giá vàng trong nước tiếp tục dưới mức 34 triệu đồng và giao dịch yên ắng trong cả tuần qua.
Giá vàng tăng trở lại
Mở cửa sáng 28/10, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 33,84 - 33,9 triệu đồng một lượng, giảm hơn so với giá đóng cửa phiên giao dịch cuối ngày hôm qua 20.000 đồng. Tương tự, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận(PNJ) cũng vẫn niêm yết dưới mốc 34 triệu đồng (33,72 - 33,94 triệu đồng một lượng).
Giá vàng cầm chừng dưới mốc 34 triệu đồng. Ảnh: Quý Đoàn.
Trong phiên giao dịch châu Á sáng nay, giá vàng quốc tế mở cửa tăng 0,3% so với ngày trước đó. Đến 9h, mỗi ounce vàng giao ngay chạm 1.167 USD. Như vậy, mỗi lượng vàng có giá khoảng 31,5 triệu đồng nếu chưa kể thuế, phí.
Giá vàng hôm nay được các doanh nghiệp nhận định tiếp tục đi ngang quanh biên độ: 33,8 - 33,95 triệu đồng.
Mức giá dưới 34 triệu đồng của vàng miếng SJC vẫn được duy trì nhiều ngày qua. Lúc này, do nhu cầu tham gia giao dịch không cao đã khiến cho giá không có lực để có những đợt sóng bứt phá, thị trường vàng tiếp nối một ngày với những giao dịch trầm lắng.
Theo các doanh nghiệp, nhà đầu tư vẫn kiên trì lựa chọn thời điểm giảm sâu hơn nữa để mua vào, đặc biệt là tìm kiếm manh mối từ những thông tin kinh tế chính trị thế giới sẽ tác động tới sự biến động của thị trường vàng trong nước.
Trên thị trường ngoại tệ, so với ngày hôm qua, tỷ giá niêm yết tại hầu hết các ngân hàng thương mại đều được giữ nguyên. Vietcombank, mua vào 22.270 đồng và bán ra là 22.350 đồng một đôla Mỹ. Còn Eximbank điều chỉnh giảm 20 đồng ở chiều mua vào và giữ nguyên chiều bán ra, niêm yết ở mức 22.260 - 22.350 đồng một USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

