7 thành ngữ thú vị về bộ phận cơ thể tương tự tiếng Việt
Bạn sẽ nhận ra sự tương đồng thú vị giữa các thành ngữ tiếng Anh sau với các thành ngữ tương đương trong tiếng Việt. 
Thử tài am hiểu tiếng Anh với câu hỏi mẹo   /   Câu nói khiến cuộc sống ý nghĩa hơn
Nếu bạn được sinh ra "with a silver spoon in your mouth", có nghĩa là gia đình bạn rất giàu có. 
Thành ngữ này tương tự như cách nói của người Việt, sinh ra đã ngậm thìa bạc trong miệng. 
VD: Alice doesn’t know what’s it’s like to be poor. She was born with a silver spoon in her mouth.
Nếu như người Việt nói "cái giá đắt cắt cổ", thì người Anh nói "đắt cắt chân cắt tay" trong thành ngữ "cost an arm and a leg". 
VD: This television set cost me an arm and leg. It wasn’t cheap at all..
"Gut" trong tiếng Anh có nghĩa là "ruột". Người Việt nói: "Anh có gan làm chuyện đó không?", còn người Anh nói "có ruột làm cái gì đó" - "have guts to do something". 
"Let your hair down" (xõa tóc ra) là thành ngữ ám chỉ việc cho phép bản thân thư giãn, vui vẻ. Giới trẻ Việt gần đây cũng có một cụm tương tự là "xõa đi" khi muốn thôi thúc ai đó cứ tận hưởng và cho phép bản thân làm cái gì đó thoải mái. 
VD: Kate needs to go out with some friends and let her hair down. She’s been working so hard lately.
"Tôi bó tay rồi", người Việt nói vậy trước một tình huống họ không thể làm gì. Trong tiếng Anh, thành ngữ tương đương là "My hands are tied". 
VD: I want to help you, but I can’t. My hands are tied.
"Giận đến sôi máu" là cách diễn đạt thường thấy khi ai đó cảm thấy quá giận dữ. Chắc hẳn cảm giác này của người Anh cũng tương tự, vì họ có thành ngữ rất giống là "make your blood boil". 
VD: The way the boss treats people at work really makes my blood boil.
Lén lút làm điều gì khi khuất mắt ai luôn là việc không đàng hoàng, minh bạch kể cả trong mắt người Việt lẫn người Anh. Do đó, người Việt nói "nói sau lưng", "làm sau lưng", còn người Anh nói "behind somebody’s back". 
Xem thêm: 5 thành ngữ thú vị về bộ phận cơ thể
Có gì hấp dẫn ở xứ sở của những tiên lùn? Các bé sẽ được thỏa thích thể hiện tài năng qua các trò chơi vui nhộn như khéo tay cắt dán, chinh phục câu đố tiếng Anh cùng Olaf hóm hỉnh...Lần đầu tiên các bé sẽ được đột nhập vào xưởng bánh thơm, kẹo ngọt của ông già Noel, hóa thân thành những chú tiên lùn đáng yêu tự tay vẽ bánh quy gừng tặng mẹ, trang trí ly giấy xinh để gom kẹo tặng bạn bè. Xứ sở tiên lùn mở cửa chào đón các bạn nhỏ trong 2 ngày 19 và 20/12 từ 9h đến 21h tại Nhà Thiếu nhi Quận 3 - 185 Cách Mạng Tháng Tám, P.3, Q.3. Tìm hiểu & đăng ký tại đây . 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

