Bánh bột lọc Quảng Bình hấp dẫn thực khách phương xa
Được làm từ bột sắn tươi, bên trong gồm nhiều loại nhân như thịt heo, thịt gà, tôm, đậu xanh...,  bất cứ ai thử qua món này cũng sẽ vấn vương mùi vị của nó. 
Video Quảng Bình đẹp lay động lòng người của 9x Việt   /   Quảng Bình muốn dựng tượng, giữ phim trường của Hollywood
Ban đầu khi nhìn thấy đĩa bánh bột lọc Quảng Bình, bạn có thể chưa thật sự ấn tượng, cho đến khi quyết định chan chút nước mắm và cho một miếng vào miệng để thưởng thức. Có hai loại bánh bột lọc bạn nên thử qua, đó là bột lọc trần và bột lọc gói lá. 
Để làm bánh, người chế biến phải chuẩn bị nhiều nguyên liệu như bột năng, bột sắn dây, tôm đồng nhỏ, thịt ba chỉ, nấm tai mèo, hành tiêu cùng nhiều loại gia vị khác. Còn nếu làm bột lọc gói lá, phần lá sử dụng là lá chuối được rửa sạch sẽ, lau khô và cắt thành những tấm vừa đủ. 
Bánh bột lọc Quảng Bình là món ăn nên thử khi du lịch đến đây. Ảnh: ngoisao.net
Muốn làm phần nhân, phải trộn các nguyên liệu chuẩn bị với gia vị như muối, tiêu, để một chút cho thấm rồi đem xào chín với dầu ăn sôi sục trên chảo. Phần vỏ bên ngoài tốn thời gian hơn, cần nước lạnh, bột năng, dầu ăn, muối, khuấy sao cho đều trên lửa nhỏ chờ đến khi đặc dẻo. 
Phần bột làm vỏ ngoài sẽ được cho lên lá gói, sau đó thêm nhân và gói lại. Cuối cùng đem toàn bộ phần bánh đó hấp khoảng 30 phút là dăn được. Cách chế biến bánh bột lọc theo kiểu Quảng Bình đơn giản, không quá khó, nhưng cần chú trọng khâu pha nước chấm. 
Khi dùng tôm để chế biến phần nhân, bạn sử dụng vỏ tôm còn thừa cho vào nồi cùng với chút nước, đem đun sôi khoảng 3 phút. Lọc lấy nước tôm và pha cùng với nước mắm, thêm đường, chanh và ớt cho cay thấm vị. Khi ăn, bạn phải cảm được vị ngọt, mặn đan xen. Phần bánh bột lọc thì mềm, nóng, giòn vừa phải. Có thể dùng món này với rau sống để làm tăng thêm mùi vị thơm ngon. Giá tham khảo là 15.000 - 20.000 đồng/ đĩa. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

