Cưới phải 'cục nợ' vì mải yêu mà quên tìm hiểu
Từng tự hào vì có bạn gái xinh như hoa khôi, nhưng sau cưới vài tháng, anh Tú đã ngán ngẩm vì sự lười biếng, cẩu thả của nàng.
 Hôn nhân mờ mịt vì lấy phải chồng tiêu hoang
"Hồi yêu lúc nào gặp cũng thấy nàng thơm tho, rạng rỡ, áo váy đẹp đẽ... là thích. Thêm nữa, khi nàng nũng nịu, làm biếng lại thấy đáng yêu nên cứ chiều chuộng thôi. Lấy về rồi thì đúng là chịu trận", anh lập trình viên 29 tuổi chia sẻ. 
Anh Tú cho biết, vợ anh ra ngoài thì sức nước hoa, trang điểm, ăn diện nhưng về nhà lại ăn mặc tuềnh toàng, để đồ đạc lôi thôi, càng không thích mó tay vào mấy việc dọn dẹp, giặt giũ, bếp núc. "Nàng chỉ thích chơi mấy trò đắp mặt, đi massage hay lôi điện thoại ra chụp choẹt đăng Facebook, tới bữa là rủ đi ăn hàng cho 'vừa ngon vừa nhanh', chồng mà góp ý là giận dỗi rồi vu cho là 'đồ cổ', 'gia trưởng'. Chẳng biết sau này cô ấy làm mẹ kiểu gì", anh Tú kể. 
Anh cho biết, vợ chồng anh yêu nhau hơn 3 năm nhưng có tới hơn một năm anh đi du học, khi về thì muốn bù đắp cho thiệt thòi của người yêu nên anh luôn cố gắng chiều chuộng cô. "Thực ra, vài lần đến chơi nhà thấy phòng nàng bừa bộn rồi chị gái cô ấy cũng hay nói nửa đùa nửa thật 'nó lười hơn hủi đấy' nhưng lúc đó chẳng nghĩ ngợi gì nhiều. Thấy cô ấy không biết nấu ăn mình cũng nghĩ khi làm vợ rồi tức khắc nàng sẽ thích và học nấu. Giờ thì thấy nếu muốn ăn cơm nhà, bày biện tổ ấm cho gọn gàng ngăn nắp, chắc phải tự làm hoặc thuê giúp việc", anh Tú nói. 
Ảnh minh họa: Sheknows.
Cũng có thời gian tìm hiểu kéo dài tới gần 5 năm nhưng chỉ sau khi cưới vài tháng, Quỳnh (Ngọc Khánh, Hà Nội) đã nước mắt ngắn dài ôm bụng bầu về nhà bố mẹ đẻ vì "không thể chịu nổi nữa". Quỳnh chia sẻ, cô mới có bầu, người mệt mỏi, hay chóng mặt buồn nôn nhưng chồng không giúp bất cứ việc gì, về nhà là xem TV, đánh điện tử. "Việc đơn giản nhất là vệ sinh cá nhân anh ta cũng chây ỳ, nhắc còn cáu. Mình nhìn là đã thấy chán rồi", Quỳnh nói. 
Cô gái 26 tuổi cho biết, chồng cô hơn vợ một tuổi nhưng tính tình thì còn rất trẻ con. Hồi yêu, cả hai hợp nhau ở việc thích đi chơi, chụp ảnh, tụ tập với bạn bè nhưng cũng nhiều lần cãi vã vì tính vô tâm, mê chơi game của anh chàng. "Yêu lâu bỏ cũng chẳng nỡ, hơn nữa em nghĩ lấy về rồi anh ấy sẽ thay đổi, ngờ đâu... Còn khoản chồng lười tắm, bẩn thỉu thì đúng là 'ở trong chăn mới biết chăn có rận'", Quỳnh nói.
Mấy hôm trước, đi làm về, Quỳnh mệt lả vì cả ngày hầu như ăn gì vào lại nôn ra, cô gọi chồng về nhà sớm nấu cho vợ món gì ngon ngon. Thế nhưng, anh xã về thấy vợ nằm bệt thì bực bội, gọi đồ ăn nhanh tới nhà và ngồi chơi Ipad. "Mình ăn không nổi nhưng chồng vẫn chẳng để ý gì, nhà cửa cũng để lanh tành bành. Mình càm ràm một hồi rồi hắn ta to tiếng, nói cùn bảo 'chịu được thì ở, không được thì biến' khiến mình điên quá", Quỳnh kể về lý do không muốn về nhà.
Theo chuyên gia tâm lý Vũ Ánh Tuyết, Trung tâm tư vấn tình cảm Linh Tâm (Hà Nội), rất nhiều đôi dù có thời gian yêu nhau khá dài, 3-4 năm, thậm chí lâu hơn, nhưng vẫn vấp vào hội chứng "sốc sau kết hôn" khi thấy bạn đời hoàn toàn thay đổi, không giống những gì mình kỳ vọng.
Điều này cho thấy hai thực tế: Một là các bạn có thời gian yêu dài nhưng không tìm hiểu kỹ những ưu nhược điểm của nhau. Có những đôi ở xa, song cũng có nhiều đôi ở gần, thường chỉ quan tâm chia sẻ tình cảm, hẹn hò là gặp nhau ở quán xá, nơi vui chơi, nói chuyện trên trời dưới bể nhưng lại không chú ý tìm để hiểu các mặt thiết yếu.
"Những vấn đề quan trọng, có ảnh hưởng lớn tới hôn nhân sau này như tài chính, công việc, quan điểm hay lối sống, thói quen hằng ngày... bị không ít đôi bỏ qua", nhà tâm lý chia sẻ.
Trường hợp thứ hai là khi yêu, nhiều đôi gặp hội chứng "làm mờ" các điểm yếu, tức là một bên cố tình chỉ thể hiện các ưu điểm của mình, trong khi bên kia cố lờ đi các khuyết điểm của người yêu. Chẳng hạn, nhiều bạn gái thấy bạn trai tỏ ra lười biếng, quần áo không giặt, ăn xong không mó tay dọn dẹp... nhưng lại không để tâm nhiều hoặc cố biện hộ "con trai ai chẳng thế"... Cũng có những đôi, khi yêu, thấy bạn trai/bạn gái có đầy khuyết điểm nhưng cứ tặc lưỡi bỏ qua với hy vọng sau này về một nhà mình sẽ tìm cách "cải tạo" hoặc họ sẽ tự nhiên thay đổi.
Theo chuyên gia Ánh Tuyết, để tránh xảy ra bi kịch này, các đôi yêu nhau có ý định tiến tới kết hôn, cần lý trí xem xét cách hành xử của người ấy trong nhiều điều kiện, hoàn cảnh để thấy họ có phù hợp với mong đợi của mình không. Nếu có bất kỳ điều gì ở "nửa kia" khiến bạn còn băn khoăn, đừng dễ dãi bỏ qua bởi đó rất có thể trở thành vướng mắc khó gỡ sau kết hôn.
Vợ chán chồng
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

