Mỹ tính xây 5 cơ sở quân sự tại Philippines
Mỹ dự định chi 66 triệu USD để xây các cơ sở quân sự tại Philippines theo thỏa thuận tăng cường hợp tác quốc phòng hai nước ký kết năm 2014.
Mỹ để ngỏ khả năng tuần tra với Philippines ở Biển Đông   /   Philippines thông qua thỏa thuận hợp tác quốc phòng với Mỹ
Philippines và Mỹ ký Thỏa thuận Tăng cường Hợp tác Quốc phòng (EDCA) năm 2014 nhằm củng cố khả năng phòng vệ cho Manila. Tòa án Tối cao Philippines tháng trước phán quyết EDCA hợp hiến, mở đường cho sự hiện diện lớn hơn của các lực lượng quân sự Mỹ trên quốc đảo.
Kế hoạch xây các cơ sở quân sự được Đại sứ Mỹ tại Philippines Philip Goldberg thông báo ngày 3/2 trong Diễn đàn Pandesal, tổ chức ở thành phố Querzon.
"Chúng tôi có 66 triệu USD trong quỹ quân sự nước ngoài dành cho Philippines", UPI dẫn lời ông Goldberg nói, lưu ý kế hoạch không bao gồm xây mới căn cứ quân sự bởi EDCA không cho phép.
Những cơ sở mới được xây theo EDCA phải thuộc quyền sở hữu của Philippines. Kế hoạch hiện tại tập trung vào phát triển hoạt động tuần tra trên biển bằng cách thiết lập Trung tâm Quan sát Bờ biển Quốc gia. Mỹ cũng để ngỏ khả năng tuần tra chung với Philippines trên Biển Đông.
Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin ngày 4/2 xác nhận Mỹ sẽ xây 5 cơ sở quân sự tại một số khu vực theo EDCA, Manila Times đưa tin. "Những khu vực đã đồng ý" là Palawan, Lumbia ở thành phố Cagay an de Oro, Fort Magsaysay ở Nueva Ecija, căn cứ không quân Basa ở Pampanga và Cebu.
Ông Gazmin tiết lộ quá trình thảo luận các dự án mới "đi được nửa chặng đường" và chưa biết sẽ bắt đầu xây công trình nào đầu tiên.
Kế hoạch xuất hiện vào thời điểm EDCA vẫn đang bị chỉ trích. Press TV đưa tin hàng chục người biểu tình Philippines đã đổ ra các con phố ở Manila kêu gọi chấm dứt EDCA bởi họ cho rằng nó đe dọa chủ quyền quốc đảo.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

