Tản văn từ các tác phẩm trên báo Hoa Học Trò xưa
Loạt sách tản văn “Viết cho những điều bé nhỏ” tập hợp bài viết của Đoàn Công Lê Huy, Ngô Thị Phú Bình - những cây bút nổi tiếng một thuở của Hoa Học Trò.
Nhà xuất bản Kim Đồng vừa ra mắt năm cuốn sách đầu tiên trong series sách tản văn, bao gồm những bài viết của chuyên mục “Trò chuyện đầu tuần” trên báo Hoa Học Trò từ năm 1998 - 2008. Trong đó, bốn cuốn của Đoàn Công Lê Huy - người giữ chuyên mục "Anh Chánh Văn" trên báo từ năm 1991 đến năm 2005 gồm: Yêu xứ sở, thương đồng bào, Gửi em, Mây Trắng, Những bàn tay vẫy, những ngọn đèn ngoan, Một chú bé và một người cha. Cuốn thứ năm là Gửi bé Bống ở Xứ sở Niềm vui của nhà báo Ngô Thị Phú Bình - người từng giữ lửa chuyên mục “Trò chuyện đầu tuần” trên Hoa Học Trò.
Năm cuốn đầu tiên trong loạt sách “Viết cho những điều bé nhỏ”.
Các bài viết chứa đựng thông điệp dành cho những người trẻ về tình yêu với gia đình, quê hương, trách nhiệm với đất nước, tương lai. Văn phong giản dị, chân thành, nhẹ nhàng như những lời tâm tình của "Anh Chánh Văn" từng lôi cuốn nhiều độc giả của Hoa Học Trò một thuở. Nhà báo Đoàn Công Lê Huy đặt mình vào vị trí của những người trẻ, đồng cảm với họ nhưng cũng nghiêm khắc chỉ ra thiếu sót của họ trong hành trình sống và trưởng thành. Đoàn Công Lê Huy cho rằng muốn giáo dục thế hệ trẻ thì phải đến với họ bằng sự cầu thị khách quan, bao dung và thông cảm, tránh chủ quan, chỉ tin vào ấn tượng của mình và áp đặt theo định kiến có sẵn.
Những bài viết của tác giả Ngô Thị Phú Bình lại mang đến tình yêu thương, sự sẻ chia qua giọng văn mềm mại, giàu nữ tính.
Đoàn Công Lê Huy sinh năm 1963, tên thật là Đoàn Công Huynh. Anh giữ mục tư vấn trên báo Hoa Học Trò với bút danh “Chánh Văn” từ năm 1991 đến năm 2005. Anh nguyên là cán bộ giảng dạy khoa Ngữ văn, Đại học Sư phạm 1 Hà Nội, nguyên Tổng biên tập báo Sinh viên Việt Nam - Hoa Học Trò, nguyên Tổng biên tập báo Tiền phong, nguyên Phó cục trưởng Cục Thông tin đối ngoại, hiện là Vụ trưởng Vụ thông tin cơ sở, Bộ thông tin và Truyền thông.
Ngô Thị Phú Bình sinh năm 1975, là một trong những thành viên đầu tiên của Hội bút Hương đầu mùa với bút danh Tháng Giêng. Các sách đã xuất bản gồm Bức chân dung không bán (tập truyện ngắn), Mùa tóc rối (tập truyện ngắn, in chung)... Hiện chị là Tổng biên tập tạp chí Thế giới Tuổi thơ.
Đoàn Công Lê Huy Anh Chánh Văn Tháng Giêng Ngô Thị Phú Bình Viết cho những điều bé nhỏ Tản văn
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

