Cuộc sống của chàng du khách nóng bỏng nhất Instagram
Với gương mặt điển trai, làn da rám nắng và đang điều hành một công ty ăn nên làm ra, cuộc sống của chàng du khách Jeremy Jauncey đang thu hút sự quan tâm của hơn 4,3 triệu người theo dõi trên mạng.
Hành trình cắm trại cùng cún cưng gây sốt trên instagram   /   Đôi vợ chồng hẹn hò tại tất cả nhà hàng gắn sao Michelin
Jeremy Jauncey là một doanh nhân thành đạt người Scotland, 31 tuổi và hiện sống ở New York, Mỹ. Năm 2012, anh sáng lập ra trang web Beautiful Destinations nhằm truyền cảm hứng cho mọi người đi du lịch và tới thăm những điểm đến đẹp trên thế giới.
Những bức ảnh trên website của Jeremy được đánh giá là rất đẹp, nó khiến không ít vị khách thừa nhận họ bị thôi thúc đi du lịch khi xem chúng. 
Jeremy là một người đàn ông điển trai, sở hữu làn da rám nắng, thân hình gợi cảm với cơ bắp cuồn cuộn. Đây cũng là một trong những yếu tố khiến trang du lịch của anh thu hút được hơn 4,3 triệu lượt theo dõi.
Nhiều du khách đã gọi anh là "chàng du khách nóng bỏng nhất" trên Instagram.
Dù hiện tại Jeremy đóng "đại bản doanh" tại Mỹ, nhưng do tính chất công việc nên anh thường xuyên du ngoạn khắp nơi trên thế giới, ghi lại những bức ảnh tuyệt đẹp tại nơi mình ghé qua.
Trang web du lịch của anh chuyên sử dụng những bức ảnh đẹp nhất từ đội ngũ cộng tác viên nhiếp ảnh hùng hậu. Bên dưới mỗi bức ảnh đều có chú thích về điểm đến hoặc các ghi chú hữu ích dành cho những ai muốn tới đó du lịch.
Mỗi bức ảnh Jeremy đăng tải đều nhanh chóng đạt được 100.000 - 150.000 lượt "thích" trong vòng một ngày.
Jeremy cho biết, công việc hiện tại khiến anh được đi du lịch ít nhất mỗi tuần một lần.
Những bức ảnh được chọn để đăng tải trên trang web của anh cũng không đòi hỏi phải quá cầu kỳ về chất lượng.
"Bạn không nhất thiết phải chụp ảnh đẹp như trên NatGeo. Đôi khi những bức ảnh của bạn chỉ đơn giản chụp trên điện thoại, nhưng nó đủ sức để truyền cảm hứng cho mọi người muốn đi du lịch, chúng tôi đều sẽ chọn để đăng", anh cho hay.
"Du lịch đưa bạn đến những chân trời mới, nó khiến bạn hiểu biết nhiều hơn về cuộc sống cũng như bạn bè xung quanh mình. Tôi thấy rằng, đi du lịch là một hoạt động rất truyền cảm hứng", doanh nhân trẻ nói thêm.
Thời sự quốc tế
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

