Các bệnh  
Gắp hàng chục mảnh gỗ trong mắt bệnh nhân
Bị cành cao su găm vào mắt khi ngã, nữ bệnh nhân ở Bình Phước được các bác sĩ phẫu thuật gắp ra khoảng 10 mảnh gỗ lớn nhỏ trong lần mổ thứ 8.
3 lần mổ truy tìm dị vật ở hốc mắt bé trai  /  Bé gái xuất huyết kéo dài vì dị vật vùng kín
Bác sĩ Bùi Trung Dũng, Phó Khoa Răng Hàm Mặt - Mắt Bệnh viện Nhân dân 115 cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng mắt trái bị sưng tấy, rỉ mủ. Trước đó bà té ngã trong vườn cao su và bị cành cây găm vào mắt. Bệnh nhân đã vào bệnh viện địa phương để xử lý vết thương, lấy dị vật ra. Mắt vẫn đau nhức, rỉ mủ nên bà trải qua 4 lần mổ tại bệnh viện địa phương và 3 lần mổ tại TP HCM nhưng vẫn không lấy được hết dị vật.
Tại Bệnh viện Nhân dân 115, sau khi CT Scan xác định dị vật nằm sâu trong hốc mắt, các bác sĩ ở 3 khoa Ngoại Thần kinh, Mắt, Tai mũi họng đã hội chẩn để tìm phương pháp. "Nếu mổ lật mắt gắp dị vật sẽ đối diện nguy cơ sang chấn, tổn thương gây mù mắt. Vì thế chúng tôi phối hợp các chuyên khoa, định khu dị vật và sử dụng kỹ thuật nội soi tai mũi họng để gắp dị vật qua đầu dò một cm", bác sĩ Dũng chia sẻ.
Khoảng 10 mảnh gỗ được gắp khỏi mắt bệnh nhân. Ảnh: Đ.P
Trải qua ca mổ kéo dài hơn một giờ đồng hồ trưa 24/3, các bác sĩ đã gắp rakhoảng 10 mảnh gỗ dài từ 0,3 cm đến 1,5 cm. Ngoài ra bệnh nhân còn được đặt dẫn lưu khoảng 3-5 ngày để những mảnh nhỏ nếu còn sót lại sẽ theo dịch đào thải ra ngoài. Sau mổ, tình trạng bệnh nhân tiến triển tốt, kiểm tra ban đầu cho thấy chức năng mắt không bị ảnh hưởng. 
Theo bác sĩ Trung Dũng, những dị vật này nằm sâu trong hốc mắt khoảng 4 cm, vào thẳng sàng sọ não nên cần có sự phối hợp nhiều chuyên khoa. Đặc biệt các bác sĩ khoa Ngoại Thần kinh xác định vị trí dị vật và vùng tổn thương giúp ca mổ diễn ra thuận lợi. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

