Trường học mới cho trẻ em nghèo Đăk Lăk
114 em nhỏ trường tiểu học Ea Bung, huyện Ea Súp, tỉnh Đăk Lăk sẽ được tiếp cận với phòng dạy khang trang và nhiều trang thiết bị học tập hiện đại.
Trường tiểu học Ea Bung là điểm đến thứ 46 của chương trình "Canon - Vì thế hệ tương lai". Cuối tháng 9 vừa qua, đoàn tình nguyện đã hoàn tất xây mới hai phòng học hiện đại, đầy đủ trang thiết bị để thay thế cho cơ sở xuống cấp cũ trước đây. Lớp học mới sẽ góp phần cải thiện điều kiện học tập cho 114 em nhỏ Ea Bung.
Phòng học hiện đại, đầy đủ trang thiết bị mới.
Ea Súp là một huyện vùng sâu vùng xa của cao nguyên Đăk Lăk, dân cư thưa thớt và đời sống gặp nhiều khó khăn. Ở nơi khắc nghiệt này, trường tiểu học Ea Bung thiếu thốn nhiều cơ sở vật chất, phòng học chật chội và tạm bợ. Phần lớn trong số 114 học sinh của trường đều thuộc diện có hoàn cảnh khó khăn.
Nhiều đồ dùng học tập thiết thực được tặng cho học sinh. 
Ngoài lớp học mới, quỹ thiện nguyện"Canon - Vì thế hệ tương lai" còn tặng nhiều đồ dùng học tập thiết thực cho học sinh. Một hoạt động thú vị khác của Canon là các lớp học dạy kiến thức nhiếp ảnh căn bản, nhằm tạo cơ hội cho các em trực tiếp cầm máy thực hành các kỹ năng vừa học.
Bà Trần Phương Ly - Đại diện truyền thông và tài trợ của Canon Marketing Việt Nam cho biết: "Nhiếp ảnh dành cho tất cả mọi người, không phân biệt hoàn cảnh hay lứa tuổi. Vì vậy, việc tạo điều kiện cho các em tiếp xúc với máy ảnh không chỉ để mang đến niềm vui, mà còn khơi dậy và nuôi dưỡng niềm yêu thích đối với môn nghệ thuật này, kích thích trí sáng tạo của các em nhỏ".
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

