8 bí quyết 'hô biến' trang phục mặc nhà ra phố
Sử dụng áo khoác, kính mắt, túi xách, giày bốt hợp lý là những mẹo thay đổi diện mạo nhanh chóng và hiệu quả.
 
Từ bộ jumpsuit mặc ở nhà, bạn chỉ việc kéo tay áo xuống buộc ngang hông, diện thêm áo sơ mi và áo khoác. Thêm một đôi bốt cao đến cổ chân để giấu gấu quần vào trong, bạn đã biến trang phục ở nhà thành quần ống thụng sành điệu.
 
Nhưng khi bạn gấp rút ra đường, hãy thay quần short bằng một chiếc váy ngắn, đeo dây chuyền, đi bốt là đã có vẻ ngoài chỉn chu.
 
Sweatpants (quần thể thao) kết hợp cùng áo ngủ hai dây là một trong những bộ cánh phổ biến được nhiều người mặc ở nhà. Khi muốn ra phố, chỉ cần thay chiếc áo ngủ bằng một chiếc áo phông, áo thun sẽ tạo nên vẻ lịch sự mà vẫn thoải mái.
 
Legging hoa hòe và bra-top là bộ đồ thường gặp trong phòng tập gym. Khi kết thúc ngày tập, trước khi ra đường, hãy mặc thêm áo khoác da hoặc áo thun dáng dài để trông kín đáo hơn.
 
Những chiếc khăn choàng lớn in họa tiết có thể tận dụng làm chăn ấm áp và tiện lợi khi nằm nhà. 
 
Lúc ra đường, việc kết hợp khăn quàng họa tiết với bộ đồ đơn giản, gọn gàng đủ giúp bạn sành điệu mà không bị luộm thuộm.
 
Áo nỉ chui cổ dễ phối đồ cả khi ở nhà hay ngoài phố. Nhưng nếu muốn thanh lịch hơn, hãy kết hợp với trang phục được may đo tôn dáng như váy bút chì, quần jeans skinny và áo khoác dáng đứng. Thêm phụ kiện như túi xách da báo hay giày màu neon sẽ giúp bạn trông sành điệu.
 
Áo cardigan mặc ở nhà có chút xuề xòa. Để tránh điều này, bạn có thể kết hợp cùng thắt lưng hay áo khoác blazer khi ra đường.
 
Còn khi muốn dùng chúng khi ra phố, hãy kết hợp cùng áo hai dây hay sơ mi vải mềm, diện giày cao gót, đeo kính để tăng thêm phần lịch sự, nữ tính.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

