Khởi tố vụ án đánh hai luật sư vì 'phóng ôtô làm bắn bụi'
10 ngày sau khi hai luật sư bị 8 người hành hung với lý do được cho là "phóng ôtô làm bắn bụi bẩn", hôm nay Công an Hà Nội khởi tố vụ án cố ý gây thương tích.
Đại biểu Quốc hội: 'Vì bắn bụi mà hành hung luật sư, xã hội sẽ loạn'   /   Công an Hà Nội: Luật sư bị đánh do 'phóng ôtô làm bắn bụi bẩn'
Trao đổi với VnExpress, Phó chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam Phan Trung Hoài cho rằng việc khởi tố thể hiện cơ quan điều tra đã lắng nghe, tiếp thu ý kiến của Liên đoàn và giới luật sư. "Liên đoàn mong muốn cơ quan điều tra làm rõ sự thật khách quan, động cơ gây án để xử lý đúng pháp luật", ông Hoài nói.
Là một trong hai nạn nhân, luật sư Lê Văn Luân cho hay đây là động thái tích cực, đúng trình tự pháp luật của cơ quan điều tra. Ông và luật sư Trần Thu Nam mong muốn "được đối chất, nhận diện làm rõ người tham gia đánh mình có phải công an xã hay không".
Tại công bố ngày 10/11, Công an Hà Nội cho rằng khoảng 15h30 ngày 3/11, trên đường từ nhà bà Đỗ Thị Mai (mẹ của bị can Đỗ Đăng Dư, người bị đánh chết trong trại tạm giam ) ra về, luật sư Nam và Luân bị một nhóm người chặn xe hành hung, đạp ngã xuống ruộng. 
Qua lời khai của 8 người bị xác định liên quan vụ việc, Công an Hà Nội cho rằng các luật sư bị tấn công vì "lái xe ôtô làm bắn bụi bẩn" vào người nhóm này khi đi qua địa phận xã Đông Phương Yên (huyện Chương Mỹ).
Hai luật sư Luân (trái) và Nam sau khi bị hành hung.
Ngay sau công bố trên, luật sư Nam và Luân cho rằng nội dung "không khách quan". Hai ông đã gửi thư cho Giám đốc Công an Hà Nội Nguyễn Đức Chung tái khẳng định nhận ra người đầu tiên khống chế và tham gia đánh mình là một công an xã Đông Phương Yên, dù cơ quan điều tra xác định công an viên này không liên quan.
Liên đoàn luật sư Việt Nam cũng họp khẩn trong chiều 10/11 trước kết luận trên. Về việc cơ quan điều tra cho rằng cần chờ kết luận giám định thương tật mới có thể khởi tố vụ án, Phó chủ tịch Liên đoàn Phan Trung Hoài cho rằng cần khởi tố ngay vụ án để thể hiện "sự kiên quyết của cơ quan điều tra".
Cùng chung quan điểm, đại biểu Quốc hội Trương Trọng Nghĩa cho rằng nếu nguyên cớ hành hung luật sư chỉ vì bắn bụi bẩn thì "xã hội sẽ loạn". Đại biểu này nhận thấy tình trạng luật sư bị phân biệt đối xử, xúc phạm danh dự, đe dọa tính mạng... đã đến mức báo động. Tuy nhiên việc điều tra, xét xử những hành vi xâm phạm quyền hành nghề của luật sư, theo ông đánh giá là "quá chậm chạp" và "không đạt yêu cầu".
Hai luật sư bị tấn công
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

