'Hồ sơ Panama' khiến Thủ tướng Iceland từ chức
Thủ tướng Iceland Sigmundur David Gunnlaugsson xin từ chức sau khi ông bị nghi trốn thuế, liên quan đến vụ rò rỉ hàng triệu tài liệu của một công ty luật ở Panama.
Chiêu thức công ty Panama giúp giới giàu trốn thuế   /   Hàng nghìn người đòi thủ tướng Iceland từ chức vì nghi trốn thuế
"Thủ tướng thông báo trong cuộc họp thành viên đảng tại quốc hội rằng ông sẽ từ chức và tôi sẽ là người thay thế", AFP dẫn lời Sigurdur Ingi Johannsson, phó lãnh đạo đảng Tiến bộ, Bộ trưởng Nông nghiệp Iceland, cho biết trong một chương trình trực tiếp.
Ông Gunnlaugsson hôm nay đề nghị Tổng thống Iceland Olafur Ragnar Grimsson giải tán quốc hội nhưng đã bị từ chối. Tổng thống Grimsson nói ông cần tham vấn hội đồng thành viên cấp cao chính phủ trước khi ra quyết định.
Từ chối đề nghị giải tán quốc hội là điều chưa từng xảy ra ở Iceland, giới quan sát chính trị nhận định.
Thủ tướng Gunnlaugsson đối mặt với áp lực phải từ chức sau khi các tài liệu rò rỉ từ một công ty luật ở Panama, gọi là "Hồ sơ Panama", ngày 3/4 cho thấy ông có liên hệ với một công ty nước ngoài, làm dấy lên nhiều cuộc biểu tình lớn ở thủ đô Reykjavik.
Theo tài liệu, ông Gunnlaugsson, 41 tuổi, và vợ, Anna Sigurlaug Palsdottir, sở hữu một công ty nước ngoài ở Quần đảo Virgin thuộc Anh (British Virgin Islands) và đã chuyển hàng triệu USD vào đây.
Gunnlaugsson lãnh đạo quốc đảo 330.000 dân từ năm 2013. Đảng Tiến bộ của ông chi phối liên minh trung hữu với đảng Độc lập trong chính phủ Iceland. Bjarni Benediktsson, lãnh đạo đảng Độc lập, Bộ trưởng Tài chính, cũng có tên trong "Hồ sơ Panama". Đảng Độc lập chưa thông báo có ủng hộ ông Gunnlaugsson hay không.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

