Kẻ chạy trốn cảnh sát gây náo loạn Sài Gòn chưa tỉnh táo
Đông được xác định bị ảo giác ma tuý đá, lái ôtô va quẹt hơn chục xe trong hành trình hàng chục km chạy trốn CSGT, gây náo loạn trung tâm Sài Gòn.
Hơn một giờ truy đuổi 'ôtô điên' náo loạn Sài Gòn   /   CSGT nổ súng truy đuổi tài xế trên phố Sài Gòn
Công an quận Bình Tân (TP HCM) chiều 12/3 cho hay, đã hơn một ngày sau khi Trịnh Hữu Đông (ngụ Đăk Nông) bị đưa về trụ sở nhưng ông ta vẫn chưa tỉnh táo. Người đàn ông 43 tuổi này đã lái ôtô gây tai nạn trên đường Trường Chinh (quận Tân Bình), sau đó chạy trốn cảnh sát suốt hàng chục km gây náo loạn trung tâm thành phố.
"Chúng tôi không thể làm việc, lấy lời khai bởi ông ta vẫn cười nói, lảm nhảm. Bước đầu xác định Đông dương tính với ma tuý, hành vi của ông ta có dấu hiệu tội Chống người thi hành công vụ nên chúng tôi tạm giữ", lãnh đạo Công an quận Bình Tân nói.
Chiếc xe bị chặn ở làn đường ngược chiều trên cầu Nước Lên. Ảnh: Quốc Thắng.
Trước đó, 7h sáng ngày 11/3, tổ tuần tra Đội CSGT Tân Sơn Nhất (Công an TP HCM) nhận tin báo ôtô 7 chỗ do Đông lái gây tai nạn nhưng bỏ chạy, lạng lách, đánh võng trên đường. Chốt cảnh sát tại giao lộ Phạm Văn Bạch - Trường Chinh (quận Tân Bình) ra hiệu lệnh dừng khi chiếc xe phóng đến. Tuy nhiên, tài xế nhấn ga lao qua tuyến đường Trường Chinh đông đúc.
Một số đội CSGT được huy động để chặn bắt. Chiếc ôtô 7 chỗ nhiều lần vượt đèn đỏ, vòng qua nhiều tuyến đường hướng về trung tâm thành phố mặc cảnh sát bắn chỉ thiên. Trên đường trốn chạy, ôtô va chạm với nhiều xe khác. Mỗi lần bị cảnh sát chặn đầu, Đông lại húc thẳng vào con lươn, chạy ngược chiều sang làn bên kia, trốn thoát.
Hơn một giờ sau, đến trước cầu Nước Lên (phường An Lạc, quận Bình Tân), thấy tổ tuần tra chặn đường, Đông lao xe qua bên kia đường, chạy ngược chiều trên cầu thì bị cảnh sát chặn lại. Tài xế rút dao tấn công nhưng bị khống chế ngay sau đó.
Tại trụ sở công an, Đông có biểu hiện không tỉnh táo, liên tục lảm nhảm: "Đi mua mấy kg đá về hút, sướng lắm". Có ít nhất 5 ôtô và hơn chục xe máy bị Đông va trúng nhưng chỉ hư hỏng nhẹ và không làm ai bị thương.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

