Màn hình HP EliteDisplay cho văn phòng hiện đại
Với thiết kế mỏng nhẹ, sản phẩm đáp ứng yêu cầu về tính năng cùng mức giá hợp lý.
Nhu cầu trang bị màn hình sẽ khác nhau tùy theo phòng ban và tính chất công việc của doanh nghiệp. Màn hình kích cỡ trung bình sẽ phù hợp với đa số nhu cầu sử dụng thông thường, trong khi đặc thù xử lý bảng biểu, số liệu sẽ yêu cầu không gian hiển thị rộng hơn.
HP đã tùy biến linh hoạt dòng màn hình EliteDisplay với nhiều mẫu kích cỡ khác nhau, từ 21,5 inch tới 27 inch (các mẫu như E222 21,5 inch, E232 23 inch, E240 23,8 inch, E242 24 inch và E272q 27 inch). Các model đều chung đặc điểm là chất lượng hình ảnh từ Full HD (1.920x1.080 pixel) tới QHD (2.560x1.440 pixel), dùng công nghệ IPS cho khả năng hiển thị ấn tượng, hỗ trợ đầy đủ các kết nối xuất hình ảnh, tiết kiệm điện năng và vận hành hiệu quả.
EliteDisplay gọn gàng trong mọi không gian văn phòng hiện đại.
Các mẫu màn hình E222 21,5 inch, E232 23 inch, và E240 23,8 inch đều sở hữu độ phân giải Full HD với tỷ lệ tiêu chuẩn 16:9 cho chất lượng hiển thị ấn tượng. Mẫu E272q 27 inch còn đạt tới độ phân giải QHD giúp thể hiện được nhiều chi tiết hơn trên cùng một kích cỡ màn hình so với các mẫu cùng loại Full HD khác. Khả năng này giúp người dùng hưởng lợi nhiều từ chất lượng hiển thị, thích hợp cho các công việc xử lý bảng biểu, giao dịch hiệu quả.
Sự linh hoạt và tối giản đã được HP áp dụng triệt để trên dòng màn hình EliteDisplay. Trái với suy nghĩ truyền thống rằng màn hình máy tính chỉ có thể nằm ngang và khó điều chỉnh theo ý muốn người dùng, các mẫu này có khả năng tùy chỉnh chiều cao, độ nghiêng, hay xoay nghiêng, ngang, thẳng theo trục đứng, cho phép người dùng tạo được góc nhìn thoải mái nhất.
Tính linh hoạt của dòng EliteDisplay thể hiện qua tùy chỉnh độ cao, trục xoay và góc nghiêng cho những kiểu hiển thị khác nhau.
EliteDisplay sử dụng tấm nền LED cho chất lượng hiển thị tốt, tiết kiệm năng lượng và thân thiện với người dùng hơn. Công nghệ IPS giúp mở rộng góc nhìn tới 178 độ với độ tương phản cao cho khả năng hiển thị hình ảnh và văn bản sắc nét.
Sản phẩm không đơn thuần chỉ có chức năng hiển thị, mà còn được trang bị phần mềm tiện ích riêng giúp tăng năng suất và cải thiện hiệu quả công việc trong doanh nghiệp. Phần mềm Display Assistant hỗ trợ tính năng kết hợp nhiều màn hình HP, cho phép người dùng đồng thời kiểm tra e-mail, lướt web, tham khảo tài liệu tại cùng một thời điểm. Phần mềm còn cho phép xem những ứng dụng đang thể hiện trên các màn hình đang được kết nối, ngay cả khi màn hình đó đang ở trạng thái bị ngắt.
Sản phẩm có hình ảnh hiển thị sắc sảo với độ phân giải từ FHD tới QHD, công nghệ IPS.
Dòng sản phẩm này đạt chứng nhận TCO Certified Edge cho sản phẩm màn hình sáng tạo đi đầu trong thiết kế không gian và môi trường làm việc của doanh nghiệp. Sản phẩm hỗ trợ nhiều kết nối thông dụng và hiệu quả như VGA, HDMI và DisplayPort cùng 2 cổng USB hub thuận tiện cho người dùng.
Thiết bị còn đạt nhiều chứng nhận tiết kiệm điện năng quan trọng như Energy Star. Epeat Gold3... qua đó cắt giảm đáng kể chi phí vận hành cho doanh nghiệp.
Dòng màn hình này được hưởng chính sách bảo hành 3 năm, tùy chọn mở rộng gói bảo hành với dịch vụ HP Care Pack, hỗ trợ bảo hành 24/7 miễn phí qua số điện thoại 1800588868 hoặc online. Sản phẩm còn hưởng dịch vụ bảo hành giao và nhận tại nhà miễn phí tại 63 tỉnh thành trên toàn quốc của HP.
Các sản phẩm màn hình thuộc dòng EliteDisplay được phân phối tại hệ thống đại lý của FPT Trading trên toàn quốc với giá bán tham khảo: 3,95 triệu đồng (E222), 4,29 triệu đồng (E232), 4,89 triệu đồng (E240), 5,59 triệu đồng (E242), và 9,99 triệu đồng (E272q).
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

