Cặp tình nhân để con mới đẻ ở nhà lên hang núi ở ẩn
 Cặp vợ chồng sống với một đôla mỗi ngày
Hai người cho biết họ muốn trốn khỏi áp lực của cuộc sống hiện đại. Lực lượng kiểm lâm và cảnh sát đã tìm thấy họ đang co quắp trên một ngọn núi xa xôi, sau 6 tháng hai người sống ở nơi hoang dã.
Người đàn ông 50 tuổi và bạn gái 24 tuổi, đã rời nhà ở Trieste, đông bắc Italy, từ mùa xuân và đến một dãy núi giáp với Slovenia. Sau một thời gian ngắn đến đó, người phụ nữ sinh một bé gái, tên Amina, tại một lán trại ở độ cao 1.300m trên mực nước biển. Sau đó, họ giao con cho người thân và tiếp tục cuộc sống hoang dã "để trải nghiệm thế giới thiên nhiên", thông tấn xã Italy đưa tin.
Dãy núi Moggio Udinese - nơi cặp uyên ương người Italia được tìm thấy. Ảnh: Alamy Stock Photo.
Chẳng bao lâu sau, những người dân địa phương bắt đầu lan truyền tin đồn về "một đôi kỳ quặc" sống trên núi. Những người thợ săn phát hiện ra chiếc lều tạm của họ và lo ngại khi thấy bộ dạng ngày càng gày gò của hai người. Kiểm lâm mới đây đã bắt gặp cặp tình nhân đang ôm nhau trên giường trong một hang đá.
Họ đã sống trong một nơi ẩm ướt khoảng hai tuần, hái quả để ăn và ngủ trong túi ngủ, nhóm một bếp lửa nhỏ để giữ ấm.
"Họ không phải là ẩn sĩ hay người nguyên thủy - họ chỉ là hai kẻ chọn cho mình một lối sống khác", một cán bộ kiểm lâm cho hay.
Ông cho biết, nhiệt độ trong núi vào buổi đêm xuống dưới âm độ nhưng cặp uyên ương vẫn "mạnh khỏe và có tinh thần tốt" mặc dù ở tình trạng "hơi lạnh và đói".
Ban đầu, hai người này không muốn rời khỏi hang nhưng các kiểm lâm đã thuyết phục và họ đồng ý xuống núi, mang theo đồ đạc của mình, bao gồm vài chiếc túi ngủ, một vỉ nướng nhỏ và mấy chiếc nồi.
Các nhân viên y tế đã khám và cho biết cả hai đều có sức khỏe bình thường. Dù đã nghe lời thuyết phục đi xuống núi, hai người cho biết họ vẫn thấy không cần thiết phải từ bỏ cuộc sống ở nơi hoang dã và muốn dựng trại trên bờ sông gần đó. Tuy nhiên, họ đã thay đổi ý định khi thị trưởng thị trấn đề nghị đưa vào doanh trại địa phương.
Nhân viên kiểm lâm cho biết ông không chắc liệu đôi này có kế hoạch quay lại với cuộc sống văn minh hay không.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

