Thủ khoa khối D tư vấn ôn thi THPT quốc gia
'Bạn cần có lộ trình khoa học để tránh tình trạng gần đến ngày thi mà chưa ổn ở nhiều phần kiến thức hoặc tâm lý bất ổn định', thủ khoa khối D của cả nước trong kỳ thi THPT quốc gia 2015 chia sẻ.
Thủ khoa hotgirl trường Cảnh sát chia sẻ bí kíp học thi khối C   /   Thủ khoa cả nước khối A-B chia sẻ bí kíp đạt điểm cao
Nguyễn Lê Vân 28,25 điểm khối D (Toán 9; Tiếng Anh 9,75; Ngữ văn 9,5) là thủ khoa cả nước trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2015.
Chia sẻ với VnExpress bí kíp đạt thành tích cao, cựu nữ sinh THPT chuyên Lê Quý Đôn (Bình Định) cho biết, em không "mọt sách" mà chủ yếu nắm vững kiến thức sách giáo khoa từ bài giảng của thầy cô. Thời gian còn lại, Vân mở rộng, nâng cao vốn hiểu biết bên ngoài bằng cách đọc báo, xem thời sự. Quá trình học tập, quan trọng nhất là tinh thần tự giác trau dồi kiến thức. 
Sau Tết năm 2015 đối với Vân là khoảng thời gian rất quan trọng, bởi bắt đầu “chạy nước rút” cho ôn thi THPT quốc gia. Với môn Toán, em tập trung nhiều vào luyện đề và chú trọng câu khó. "Một số bạn thông minh có thể xử lý nhiều bài Toán phức tạp, nhưng lại rất ít khi được điểm tối đa. Lý do chính là vấn đề trình bày", Vân cho biết.
Bởi thế nữ thủ khoa cả nước khuyên sĩ tử không nên lơ là việc trình bày bài. Trăm hay không bằng tay quen, cách trình bày rõ ràng theo em không chỉ tạo mạch suy nghĩ trôi chảy, tối đa hóa thời gian để làm những câu khó mà còn giúp thí sinh không bị mất điểm.
Thủ khoa khối D cả nước kỳ thi THPT quốc gia năm 2015 Nguyễn Lê Vân. Ảnh: NVCC.
Là học sinh chuyên Anh nên môn tiếng Anh với Nguyễn Lê Vân là lợi thế. Trong quá trình học tập, em chủ động nghe nhạc, xem phim, đọc báo bằng tiếng Anh… Đến thời gian nước rút ôn thi, em chỉ tập trung làm đề để cải thiện vốn từ và tăng tốc độ đọc hiểu. Bên cạnh đó Vân cũng đầu tư nhiều vào phần viết, vì đây là phần có tính phân loại cao trong đề, thể hiện tư duy cá nhân và khả năng sử dụng ngoại ngữ. "Đó là phần cần được đầu tư nhất nếu bạn muốn có điểm số ấn tượng", nữ thủ khoa khối D chia sẻ.
Ở môn Ngữ văn, nữ sinh trường chuyên Lê Quý Đôn cố gắng trau dồi kiến thức xã hội mỗi ngày qua Internet, tivi, sách, báo… để có thể giải quyết tốt phần nghị luận xã hội. Em tìm đọc những sách thể hiện tinh tế và rõ ràng quan điểm của người viết như Nếu biết trăm năm là hữu hạn hay Tony buổi sáng để có cái nhìn nhiều chiều hơn. Chăm đọc báo chí, những bài văn nổi tiếng, nghe các diễn giả khắp thế giới nói về các vấn đề nóng hổi… là cách vừa học vừa chơi, theo Lê Vân, rất có ích.
Nghị luận văn học là phần chiếm nhiều điểm nhất trong đề thi Ngữ văn, do đó thí sinh của mùa thi THPT năm trước đã lên cho mình lộ trình rõ ràng để học câu này. Việc lên lộ trình cho mọi môn học, theo em rất quan trọng. Nó giúp thí sinh tránh được tình trạng gần đến ngày thi mà còn chưa ổn ở nhiều phần kiến thức hoặc tâm lý bất ổn định.
"Trong giai đoạn này, sĩ tử nên chú trọng đẩy mạnh việc tự học. Các bạn cũng cần sắp xếp thời gian để làm điều mình yêu thích như: nhảy múa, chơi thể thao… Những việc tuy nhỏ sẽ giúp ta xả stress và lên tinh thần rất tốt. Ngoài ra, cần chú ý ăn uống, ngủ nghỉ đầy đủ để có thể trạng và tâm thế tốt nhất cho kỳ thi", nữ thủ khoa tư vấn.
Trước lo lắng của nhiều thí sinh về kỳ thi THPT quốc gia, Vân chỉ ra ưu điểm của sự đổi mới là: có nhiều thời gian để ôn thi hơn và tập trung hơn vào một số môn học nhất định. "Thi đại học rất quan trọng, nhưng đó cũng chỉ là kỳ kiểm tra để bạn chứng minh cho bản thân và mọi người thấy mình đã nỗ lực và phù hợp thế nào với ngành nghề mơ ước. Do đó, hãy tạo cho mình tâm lý thoải mái trong suốt quá trình ôn - thi để đạt kết quả tốt nhất", nữ sinh chia sẻ.
Tư vấn ôn thi THPT quốc gia năm 2016
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

