Bác sĩ sử dụng máy tính bệnh viện xem ảnh khiêu dâm
Bị phát hiện đã tải 65 ảnh khiêu dâm trẻ em về máy tính, bác sĩ Steven Burn giải thích là để giảm căng thẳng trong công việc và không ảnh hưởng đến việc điều trị bệnh nhân.
Phim khiêu dâm ảnh hưởng não bộ ra sao  /  Sự thật về những người thích nhắn tin sex
Theo Telegraph, loạt hình ảnh khiêu dâm được bác sĩ 53 tuổi này tải về máy và những tìm kiếm trên Google trong máy đều lưu trữ các từ khóa nhạy cảm. Bộ phận IT bệnh viện đã tiến hành thử nghiệm máy tính vì lo ngại nó bị spam với nội dung khiêu dâm do virus. Tuy nhiên họ phát hiện hình ảnh đã được tải về bởi bác sĩ Burn bằng cách sử dụng thông tin đăng nhập và mật khẩu.
Bác sĩ tim mạch 53 tuổi Steven Burn. Ảnh: Cavendish Press
Bệnh viện Royal Derby đã cho vị bác sĩ này thôi việc cuối năm 2014 vì hành vi không đứng đắn. Ông bị đưa ra tòa án địa phương. Trước nguy cơ bị cấm làm công việc bác sĩ sau 28 năm trong nghề, bác sĩ nỗ lực đấu tranh với những giải thích.
"Trước áp lực công việc và cuộc sống, thay vì đối phó với nó thì tôi cô lập, tự thu cảm xúc bản thân. Khi một mình trong văn phòng, tôi tìm đến Internet. Đáng tiếc tôi đã bắt đầu hành động ngu ngốc là truy cập các trang có nội dung khiêu dâm", bác sĩ Burn chia sẻ. Ý thức được bản thân cần sự giúp đỡ để tháo gỡ vấn đề nghiêm trọng, ông tìm đến nhà tâm lý.
Bạn gái của bác sĩ lên tiếng cầu xin cho ông. Hội đồng bệnh viện cũng đã xem xét những nguy cơ ảnh hưởng đến việc điều trị bệnh nhân của bác sĩ Burn. 
Sau 12 tháng bị đình chỉ hoạt động, bác sĩ Burn tiếp tục tham dự một phiên tòa. Khi được cho phép trở lại hành nghề y sau hơn một năm đình chỉ hoạt động, ông cho biết sẽ "thà chết còn hơn tái phạm". 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

