Kiểm tra cửa hàng kinh doanh thực phẩm chay đóng gói có dòi
Chi cục An toàn thực phẩm Bình Dương đã kiểm tra điều kiện kinh doanh chi nhánh Công ty Âu Lạc ở Thủ Dầu Một, doanh nghiệp được ghi tên trên bao bì thực phẩm chay có dòi. 
Dòi bò trong thực phẩm chay đóng gói
Động thái này của cơ quan chức năng sau khi bà Nguyễn Thị Hoa khiếu nại đến cơ quan chức năng là đã mua 10 kg sườn non chay đóng gói có dòi bọ bên trong bao bì. Trên bao bì các sản phẩm này ghi tên nơi sản xuất là Công ty Âu Lạc có trụ sở tại TP HCM và nguồn gốc xuất xứ hàng từ Đài Loan. 
Thực phẩm chay đóng gói có dòi được bà Hoa mang đến cơ quan chức năng khiếu nại. Ảnh: N.T.
Đại diện chi nhánh Công ty Âu Lạc tại Thủ Dầu Một thừa nhận bao bì sản phẩm do bà Hoa mang đến khiếu nại là của doanh nghiệp. Tuy nhiên các sản phẩm đã qua chế biến và được lấy ra khỏi túi đóng gói nên chưa thể xác định là hàng của công ty. Ngoài ra, trong trường hợp sản phẩm hư hỏng vẫn chưa thể xác định nguyên nhân ở công đoạn nào, nhất là trong quá trình vận chuyển, điều kiện bảo quản ở đại lý, cửa hàng buôn bán…
Dự kiến vào đầu tuần sau, cơ quan chức năng sẽ có buổi làm việc với Công ty Âu Lạc và người khiếu nại để giải quyết sự việc.
Ngày 9/6, bà Hoa chế biến thức ăn công nghiệp chay theo đơn đặt hàng của một công ty may mặc ở thị xã Tân Uyên, phát hiện 10 kg sườn non chay đóng gói ghi tên Công ty Âu Lạc có nhiều dòi bọ bên trong. Bà buộc phải hủy 280 xuất ăn chay của khách hàng. Do đó công ty may mặc quyết định cắt hợp đồng cung cấp suất ăn công nghiệp của bà Hoa vì cho rằng bà làm ăn gian dối. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

