Mẹo rung cây giúp cà chua đậu quả sai trĩu trịt
 Cây cà chua bi cho vài trăm quả trên sân thượng ở Hà Nội
Ngoài rau xanh, nhiều gia đình cũng thích tự trồng cà chua trên sân thượng, ban công. Hiện ở Việt Nam, các hộ trồng nhiều loại khác nhau như cà chua đỏ, bi, đen, nhót... Các giống này có cách thức chăm sóc khá giống nhau.
Trồng cà chua không cần chăm sóc nhiều nhưng bạn cần lưu ý một vài điểm để cây sai quả.
Đặc tính của cây cà chua là là cần nhiều ánh nắng ấm nhưng cũng ưa sự ẩm ướt. Bởi vậy, thời gian thích hợp nhất để trồng là vụ đông-xuân (từ tháng 10 tới tháng 2 Âm lịch).
Nếu trồng từ hạt, thời gian để cây ra quả khoảng 3 tháng. Bạn có thể mua hạt bán sẵn ngoài hàng hoặc lấy hạt từ các quả chín, phơi khô, gieo xuống đất. Nếu bạn trồng từ cây con, thời gian sẽ  rút ngắn lại được 2 tuần.
Đất trồng gồm đất thịt đập vụn, phơi khô trộn với đất tribat, trấu hun, phân bò khô. Bạn lựa chọn các loại bình cao để cây có nhiều đất phát triển. Nếu trồng trong các khay nhựa đáy sâu hoặc thùng xốp, bạn chỉ nên trồng 1-2 cây chung một chỗ.
Vì thân cây mềm nên khi cây cao được tầm 20 cm, chủ vườn cần làm giàn leo hoặc cọc.
Giai đoạn đầu, cây phát triển lá, ra hoa rất nhanh. Tuy nhiên, một số cây có rất nhiều hoa nhưng lại không thấy đậu quả.
Các giống cà chua có cách thức chăm tương tự nhau.
Nếu rơi vào trường hợp này, bạn có thể áp dụng các mẹo sau:
- Đặt cây ở nơi có nhiều nắng, thường xuyên tưới nước với độ ẩm vừa phải.
- Bón phân gà đã sơ chế (bán ở các cửa hàng cây).
- Sáng sớm bạn rung lắc nhẹ các cành cây để hoa có thể thụ phấn.
- Khi cây bắt đầu có trái nhỏ, bạn tỉa bớt cành lá xung quanh để quả dễ dàng phát triển.
Cà chua dễ trồng nhưng thời gian để có quả mất khoảng 3-4 tháng, với cà chua bi có thể dài hơn, khoảng 5 tháng. Cây ra hoa, đậu quả liên tục, đợt đầu có thể ít trái nên bạn cần kiên nhẫn chăm sóc cây.
Làm vườn ở thành phố
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

