Twitter bị kiện vì 'dung túng' IS
Một phụ nữ Mỹ đệ đơn kiện Twitter vì cho rằng mạng xã hội này đang trở thành công cụ liên lạc, tuyên truyền hiệu quả giữa những kẻ khủng bố và phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).
Tamara Fields đã trở thành góa phụ sau khi chồng bà tử nạn trong một cuộc đấu súng tại trung tâm huấn luyện cảnh sát Jordan hồi tháng 11/2015. IS sau đó lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công.
Bà Tamara cho rằng Twitter đang cho phép IS sử dụng nền tảng này để chiêu mộ chiến binh và khủng bố. Do đó, bà đã gửi đơn kiện lên tòa án liên bang ở Oakland, California (Mỹ) tuần này. "Không có Twitter, IS khó có thể lan rộng trong những năm qua", Tamara nhấn mạnh.
IS đang khai thác Twitter như một kênh tuyên truyền hiệu quả.
"Vụ kiện là vô căn cứ và không có giá trị, nhưng chúng tôi cũng muốn chia buồn cùng gia đình về sự mất mát mà họ đang trải qua", Twitter cho biết. "Những thông tin bạo lực và cổ súy cho các hành vi khủng bố hoàn toàn không có chỗ trên Twitter cũng như trên các mạng xã hội khác".
Năm 2015, Twitter nhận hơn 1.000 yêu cầu gỡ bỏ thông tin trên toàn thế giới. Họ đã thực hiện 42% những yêu cầu này, đa số từ chính phủ, các nhà thực thi luật pháp và tòa án.
IS đang sử dụng một loạt mạng xã hội như Twitter, Instagram và Telegram để liên lạc với nhau. Một nghiên cứu của Brookings Institution ở Washington (Mỹ) cho thấy có khoảng 46.000 đến 90.000 tài khoản liên quan đến IS và những người ủng hộ. Những tài khoản này có trung bình 1.000 người theo dõi.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

