'Ông trùm váy xẻ đùi' là giám đốc sáng tạo mới của Saint Laurent
Anthony Vaccarello - nhà thiết kế Bỉ từng tạo ra các bộ sưu tập cắt xẻ táo bạo cho Versus Versace - được kỳ vọng thổi làn gió mới sau khi Hedi Slimane ra đi. 
Nhà thiết kế Hedi Slimane chia tay Saint Laurent  /  Thời trang đầu thập niên 2000 gây sốt trở lại
Anthony Vaccarello vừa xác nhận trở thành Giám đốc sáng tạo mới của hãng mốt đình đám Pháp Saint Laurent. "Saint Laurent là một nhân vật huyền thoại về sự sáng tạo, phong cách và táo bạo. Tôi vô cùng biết ơn khi hãng đã cho tôi cơ hội để đóng góp một phần công sức vào lịch sử phát triển của ngôi nhà đặc biệt này", anh chia sẻ.
Francesca Bellettini, chủ tịch và CEO của Saint Laurent đánh giá Anthony Vaccarello là người xứng đáng thay thế vị trí của  Hedi Slimane . "Phong cách cùng thẩm mỹ của Anthony hoàn toàn phù hợp với Saint Laurent. Anh ấy sẽ cân bằng được tinh thần nữ tính nhưng vẫn đầy khiêu khích, mạnh mẽ - những điều vốn có của hãng - một cách hoàn hảo". 
Bộ sưu tập đầu tiên của Vaccarello dành cho Saint Laurent sẽ được ra mắt tại Paris Fashion Week xuân 2017 vào tháng 10 tới.
Anthony Vaccarello lần đầu tham gia tuần thời trang vào mùa thu năm 2011 và nhận giải ANDAM (National Association for the Development of the Fashion Arts) một năm sau đó. Đây là giải thưởng do Hiệp hội phát triển thời trang và nghệ thuật Paris chủ trì và thành lập từ năm 1989, nhằm ủng hộ phát kiến mới từ kinh đô thời trang tại Paris cũng như toàn thế giới. Sau hai năm làm việc cho Fendi, năm 2013 Anthony đến Paris gia nhập ngôi nhà Versace. Anh được giới chuyên môn và các ngôi sao ca ngợi khi sáng tạo ra những thiết kế cắt xẻ đùi "bốc lửa", tôn đường cong phái nữ. 
Khi giới thiệu bộ sưu tập Xuân Hè 2012 tại tuần Thời trang Paris cuối năm 2011, thiết kế cắt xẻ táo bạo của Anthony Vaccarello do Karlie Kloss (trái) trình diễn gây chú ý. Sau đó, thiết kế này lọt mắt xanh hàng loạt mỹ nhân Hollywood.
Năm 2015 Donatella Versace trao quyền Giám đốc sáng tạo cho Anthony Vaccarello ở dòng thời trang Versus Versace. Từ đây, nhà thiết kế sinh năm 1982 bắt đầu làm đồ denim và mở rộng bảng màu gồm xanh, nâu và đỏ ngoài sở trường chỉ chuyên làm đồ màu đen. Các thiết kế gợi cảm tiếp tục là sự lựa chọn nhiều ngôi sao, trong đó có Gisele Bundchen, Jennifer Lopez, Rosie Huntington-Whiteley. 
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

