Đôi tình nhân hẹn hò cuối tuần trên những đỉnh núi
Một cặp tình nhân người Solvakia thường dành những buổi tối cuối tuần vào mùa đông trên những ngọn núi, dưới bầu trời ngút ngàn và lấp lánh những ánh sao. Mới đây hai người đã quyết định công bố bộ ảnh về những đêm hẹn hò đáng ghen tị của mình.
Cặp đôi đi vòng quanh thế giới để nhảy điệu Tango
Simon Trnka là một nhiếp ảnh gia 27 tuổi đến từ Slovakia, bạn gái của anh là Mishel. Chàng đam mê nhiếp ảnh và ưa phiêu lưu mạo hiểm, nàng không ngại góp công. Ảnh: Simon Trnka.
 
Simon kể rằng vào những cuối tuần của mùa đông, anh và bạn gái thường hẹn hò trên những đỉnh núi của Slovakia. Ảnh: Simon Trnka.
 
Cuộc hẹn lý tưởng đối với Simon và Mishel là quãng đường leo núi cả chục km. Sau đó họ sẽ cùng nhau ăn tối dưới ngàn ánh sao của dải ngân hà ngút mắt và ngủ trong lều hay túi ngủ ngay trên đỉnh núi. Ảnh: Simon Trnka.
 
Simon và Mishel đều nghiện leo núi, họ thích cảm giác được ánh bình minh đánh thức sau giấc ngủ dài. Họ dành phần lớn thời gian hẹn hò để khám phá Nízke Tatry, phần phía nam của ngọn núi Tatry - biên giới tự nhiên giữa Slovakia và Ba Lan. Ảnh: Simon Trnka.
 
Không chỉ leo núi khi thời tiết thuận lợi, đôi tình nhân này chẳng ngại dấn thân vào cuộc phiêu lưu ngay cả dưới trời bão tuyết, có mưa hay sấm chớp. Ảnh: Simon Trnka.
 
Trên Bored Panda, Simon từng chia sẻ anh không tài nào ngủ yên trong nhà. Simon luôn thích lên đường, mang theo chiếc túi ngủ và leo núi ngắm hoàng hôn cùng dải ngân hà kỳ diệu.
 
Simon kể lại rằng anh dành phần lớn quãng thời gian qua để chinh phục những cung đường trên dãy Fatra (thuộc tỉnh miền núi Western Carpathians, Slovakia). Ảnh: Simon Trnka.
 
Trong tương lai, Simon dự định chinh phục phần núi cao Vysoké Tatry của dãy Tatry và những đỉnh núi thuộc các quốc gia khác. Ảnh: Simon Trnka.
 
Simon hi vọng bộ ảnh của mình sẽ truyền cảm hứng cho nhiều người, để ai cũng có thể đủ dũng khí vươn ra ngoài thế giới thực, nắm bắt những ước mơ của riêng mình.
Theo chân những hành trình kỳ quặc trên thế giới
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

