CEO Cảng Đoạn Xá lãi gần 12 tỷ đồng nhờ sang tay cổ phiếu cho công ty riêng
Sau gần 6 tháng nắm giữ, ông Trần Việt Hùng đã chuyển nhượng toàn bộ 1,9 triệu cổ phiếu DXP sang công ty riêng - Tratimex với giá chênh lệch hơn 6.000 đồng mỗi đơn vị.
866 nhân viên Thế Giới Di Động được thưởng 7 triệu cổ phiếu  /  'Công chúa mía đường' thu gần 160 tỷ đồng từ bán cổ phiếu
Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) vừa công bố giao dịch của ông Trần Việt Hùng - Tổng giám đốc công ty Cảng Đoạn Xá (Mã CK: DXP). Theo đó, vị này đã bán thỏa thuận xong 1,9 triệu cổ phần DXP, tương đương 24,1% vốn điều lệ doanh nghiệp. Bên mua là Công ty Tratimex P&L - nơi ông Hùng cũng giữ chức vụ Tổng giám đốc và là người đại diện theo pháp luật.
Với giá bán 58.000 đồng mỗi đơn vị, tổng giá trị lô cổ phiếu đạt hơn 110 tỷ đồng. Trước đó, ông Hùng từng mua lại lô cổ phần này từ Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines) với giá 51.800 đồng mỗi đơn vị, và giá giao dịch trên thị trường của cổ phiếu DXP hiện khoảng 54.000 đồng. Như vậy, chênh lệch giá trị lô cổ phiếu sau gần 6 tháng nắm giữ mà vị lãnh đạo này thu được là khoảng 11,8 tỷ đồng.
Trước đó, trong ngày 8/12, ông Trần Việt Hùng đã đăng ký bán lô cổ phiếu trên sàn HNX với mục đích chuyển tài sản cá nhân sang tài sản công ty để tiện quản lý. Sau giao dịch này, ông Hùng không còn nắm cổ phần DXP.
Lũy kế 9 tháng, doanh thu thuần Cảng Đoạn Xá đạt 64,9 tỷ đồng, tăng 79% so với cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế đạt 58,4 tỷ đồng, vượt 46% kế hoạch lợi nhuận cả năm.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

