10 smartphone hấp dẫn nhất đầu 2016
iPhone 6s, Galaxy Note 5, LG V10 là những mẫu smartphone đáng chọn nhất trước khi hàng loạt model cao cấp của năm 2016 xuất hiện. 
BlackBerry Priv (18,5 triệu đồng) 
Priv là sự khởi đầu hoàn toàn mới cho BlackBerry khi chạy hệ điều hành Android. Máy vẫn giữ được nét riêng với bàn phím trượt và hệ thống bảo mật được đánh giá cao. 
LG V10 (16 triệu đồng)
LG V10 sở hữu camera kép phía trước giúp chụp ảnh "tự sướng" nhiều người cùng lúc không cần đến gậy selfie. Trong khi đó, màn hình phụ 2,1 inch nằm ngay sát bên trên màn hình chính 5,7 inch giúp hiển thị nhanh thông báo, tập hợp các phím tắt và tiết kiệm pin khi cần thiết.
Sony Xperia Z5 (17 triệu đồng)
Nhiều nâng cấp được Sony đem lên mẫu Xperia Z5 từ thiết kế cho tới camera cũng như phần cứng bên trong. Z5 được trang bị camera mới của Sony với cảm biến 23 megapixel cùng cảm biến vân tay thay thế cho phím nguồn đặc trưng nằm ở cạnh viền.
Microsoft Lumia 950 (13,9 triệu đồng)
Nếu phải chọn một chiếc điện thoại chạy Windows tốt, Lumia 950 là một trong những lựa chọn hiếm hoi. Máy không được đánh giá cao về thiết kế nhưng phần mềm tốt cho những người cần cho công việc. 
Huawei Mate 8 (14,5 triệu đồng)
Mate 8 trang bị màn hình tới 6 inch nhưng độ mỏng chỉ 7,9 mm cùng lớp vỏ kim loại nguyên khối. Ngoài ra, đây cũng là model có RAM lên tới 3 hoặc 4 GB.  
Samsung Galaxy Note 5 (18 triệu đồng)
Note 5 ra sau S6 thừa hưởng những thế mạnh từ camera, màn hình và vân tay. Tuy nhiên, máy còn sở hữu thiết kế gọn gàng so với kích thước màn hình và bút S Pen độc đáo. 
HTC One A9 (11,5 triệu đồng)
Tuy kiểu dáng bị cho là giống iPhone nhưng A9 hoàn toàn mang đến sự khác biệt bên trong với hệ điều hành Android và giao diện Sense đặc trưng.
Samsung Galaxy S6 Edge+ (20 triệu đồng)
Sau thành công của S6 Edge, Samsung tiếp tục cho ra mắt S6 Edge+ với màn hình lớn hơn cùng một số cải tiến về camera. 
Nexus 6P (11 triệu đồng)
6P là phiên bản cỡ lớn của 5X nhưng do Huawei sản xuất. Nếu như 5X là đối đầu với iPhone thì mẫu 6P lại "tham chiến" ở phân khúc phablet và là đối thủ của iPhone 6s Plus. 
iPhone 6s (từ 17,5 triệu đồng)
Ngoài phần cứng đẹp, iPhone luôn mang đến sự đồng nhất về phần mềm với việc cập nhật thường xuyên, hoạt động ổn định. Đây chính là điều luôn mang lại cho iPhone sự tín nhiệm của người tiêu dùng. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

