Tại sao người Hàn Quốc dùng đũa kim loại
Người Hàn Quốc dùng đũa kim loại để ăn các món như thịt nướng, hải sản, canh hay thức ăn tẩm gia vị tương ớt, có mùi mắm do chúng dễ tẩy rửa, khử trùng hơn so với đũa làm bằng tre gỗ. 
Nguyên tắc dùng đũa của người Nhật   /   Quy tắc bàn ăn trên thế giới
Từ xa xưa ở Hàn Quốc, các gia đình thuộc tầng lớp thượng lưu thường sử dụng đũa làm từ vàng, bạc hoặc đồng, đặc biệt trong các dịp lễ quan trọng. Những người nghèo dùng đũa làm bằng sắt. Ngày nay, hầu như đũa ở Hàn Quốc được làm từ thép không gỉ.
Theo truyền thuyết, nguồn gốc của đũa kim loại xuất hiện khi có vương quốc Bách Tế, tồn tại từ năm 18 trước Công Nguyên đến năm 660 sau Công Nguyên. Đó là thời kỳ các gia đình hoàng tộc dùng đũa bạc để thử độc trong đồ ăn. Kế hoạch của kẻ thù sẽ bị lụi bại nếu đũa bạc đổi màu vì có hiện tượng hóa học xảy ra giữa bạc và chất độc. Người ta tin rằng dân chúng cũng học theo vua chúa và dùng đũa kim loại từ đó. 
Bàn ăn của người Hàn Quốc luôn có đôi đũa đặt bên phải, chiếc thìa to đặt bên trái. Ảnh: Festival.si.edu
Một món ăn điển hình của người Hàn Quốc phải bao gồm đôi đũa kim loại đặt bên phải và chiếc thìa lớn cũng bằng kim loại để ở bên trái. Đuôi đũa đẹp thường được trang trí bằng các biểu tượng truyền thống như hình con diệc.  
Một giả thuyết khác cho rằng kể từ khi người Hàn Quốc dùng thìa to bằng kim loại để ăn cơm, thì họ không cần dùng tới đũa gỗ nữa. Còn đũa kim loại dùng để ăn các món khác như đồ nướng, hải sản... các loại canh hay thức ăn tẩm gia vị tương ớt, có màu đỏ hay mùi mắm. Do đó dùng đũa kim loại sẽ không bị bén lửa, lại dễ rửa.
Đũa kim loại cũng được xem là hợp vệ sinh hơn so với đũa gỗ. Các nhà hàng Hàn Quốc truyền thống có một khoảng thời gian nghỉ giữa buổi chiều để khử trùng đũa bằng cách cho chúng vào một tô lớn chứa nước nóng. Tuy nhiên, ngày nay, các nhà hàng chỉ cần dùng máy khử trùng bằng điện. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

