Triệu phú trắng tay sau khi kết hôn với cô gái làng chơi
Trúng tiếng sét ái tình với một cô gái làng chơi và cưới cô này làm vợ, triệu phú 58 tuổi đã bị cuỗm sạch tiền.
 Cô gái suýt chết vì cái bẫy tình yêu điên rồ của bạn trai
Ông Klaus Schweikert, một doanh nhân độc thân sống ở nước Áo chưa từng đến nhà chứa hoặc gặp gái điếm trước đó, nhưng trong lần đầu tiên tìm đến dịch vụ này, ông đã trúng tiếng sét ái tình.
Ông Schweikert kể đã gặp người phụ nữ được cho là có tên "Lucie", 27 tuổi khi cô này được gọi đến nhà ông. "Tôi chưa bao giờ đến một nhà chứa trước đó hoặc qua lại với một gái mại dâm và tôi cũng không ủng hộ họ nhưng khi tôi mở cửa và thấy Lucie đứng đó, tôi đã yêu ngay lập tức", ông chia sẻ.
Ngài triệu phú yêu một gái điếm và cưới cô này làm vợ, nhưng trong thời điểm ông bị tai nạn, phải nằm viện thì người vợ trẻ đã trốn biệt tăm cùng với toàn bộ tài sản của ông. Ảnh: Asiaone.
Vài ngày trước khi rơi vào lưới tình, ông có một chuyến công tác tới Đức. Khi trở về, tuổi già cùng ngôi nhà trống hoác khiến ông cô đơn. Một người bạn nhìn ra vẻ chán nản của ông và đã chủ động sắp xếp một cô gái mại dâm đến làm cho ông vui hơn.
Khi gặp Lucie, thay vì làm "chuyện ấy", ông đã mời cô rượu champagne, làm cho cô một bữa ăn, và họ đã dành hai giờ để trò chuyện. Sau đó ông trả 400 euro (khoảng 10 triệu đồng) cho cô.
"Lúc đó tôi cảm giác như đã tìm được một nửa của mình", ông nhớ lại. "Cô ấy cũng cảm giác giống tôi và cô ấy còn gọi cho sếp của mình, nói với anh ta muốn ở lại đêm đó với tôi mà không tính phí", ông nói.
Không lâu sau đó họ đã phát triển mối quan hệ lên mức yêu đương và Lucie, người đã làm việc trong ba năm trong một nhà chứa, không có một chút do dự nào khi người triệu phú hỏi cô có muốn kết hôn với ông.
Ông  Schweikert và người vợ tên "Lucie" thời còn bên nhau. Ảnh: Asiaone.
Vào ngày cưới, Lucie đã xúc động và khóc trước tình cảm người triệu phú dành cho mình. Mẹ và bạn bè của cô cũng đến tham dự. Tuy nhiên chỉ ba tuần sau đó, ông Schweikert bị tai nạn và phải vào bệnh viện.
Thời gian đầu Lucie, đang ở Cộng hòa Séc đã đến gặp ông trong bệnh viện mỗi ngày, nhưng sau đó các chuyến viếng thăm bắt đầu thưa dần. Cuối cùng cô này đã có bạn trai mới và bỏ trốn - cùng với đồ trang sức đắt tiền được ông Schweikert tặng, xe Audi A8 và nhiều tài sản khác của người chồng già.
Cưới
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

