4 thói quen bé học được ở trường mầm non
Bé học cách thể hiện cá tính, tự lực làm mọi việc, quan sát thế giới bên ngoài và rèn luyện kỹ năng mềm.
Đầu tháng 9 là thời điểm nhiều cha mẹ lựa chọn trường mầm non cho con. Không chỉ là môi trường nền tảng để bé tự tin bước vào lớp một sau này, lớp "mầm, chồi, lá" còn là nơi trẻ rèn luyện những thói quen tốt cho tương lai. Tại trường mầm non Canada Maple Bear, thuộc hệ thống 180 trường mầm non và tiểu học của tổ chức giáo dục toàn cầu Maple Bear tại 11 quốc gia, bé sẽ được học 4 thói quen quan trọng nhất của lứa tuổi.
Thể hiện cá tính
Sĩ số giới hạn giúp thầy cô có đủ thời gian hiểu rõ tính nết các con.
Cá tính của bé được thầy cô và trợ giảng Maple Bear đặc biệt chú ý. Do sĩ số mỗi lớp giới hạn 10-18 bé, nên thầy cô có đủ thời gian hiểu rõ tính nết các con. Mỗi bé giống như một hành tinh nhỏ hoàn toàn khác biệt với những sở trường, sở thích, suy nghĩ và cách hành xử riêng. Vì thế, thầy cô phải nương theo cá tính của từng cá nhân để khéo léo hướng bé quen thuộc với nề nếp mới, cảm thấy thoải mái trong lớp học và thân thiết với bạn bè.
Tự lập làm mọi việc
Cho con theo học tại Maple Bear, chị Lê Ngọc Anh khá bất ngờ khi bé Bin nhõng nhẽo ngày nào, trở nên chững chạc hơn sau một tháng đến trường. "Về nhà, con tự xúc ăn. Ăn xong còn biết mang bát đũa đặt vào chậu và tự rửa tay", chị Ngọc Anh chia sẻ. Rời xa vòng tay gia đình, trẻ cần nhanh chóng hòa nhập, hình thành thói quen tự lập và tự tin để thích nghi với môi trường mới. Vì vậy, giáo viên và trợ giảng tại đây sẽ không làm thay, mà chỉ làm mẫu, hướng dẫn, quan sát và khuyến khích trẻ tự hoàn thành mọi việc. 
Quan sát thế giới bên ngoài
Giờ học vui nhộn với nhiều trò chơi.
Ngoài những giờ học sôi nổi trên lớp, bé còn được trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị ngoài trời như đá bóng, luyện vẽ trong không gian thoáng đãng, tập bơi hay đi chơi công viên… Cuối tuần, trường còn tổ chức cho lớp đi tham quan thực tế vườn rau, nông trại, sở thú, xưởng gốm… Những hoạt động bổ ích này không chỉ giúp bé năng động hơn, mà còn làm giàu vốn kiến thức về thế giới bên ngoài, hình thành thói quen quan sát và tích cực khám phá vạn vật xung quanh.
Rèn luyện kỹ năng mềm
Bài học áp dụng theo giáo trình tiên tiến của nước ngoài, giúp bé rèn luyện nhiều kỹ năng mềm.
Giáo trình giảng dạy tại Maple Bear được mua bản quyền từ Canada và chọn lọc kỹ lưỡng để phù hợp với tâm lý trẻ nhỏ, kích thích thể lực lẫn trí lực phát triển toàn diện. Mỗi bài học áp dụng theo giáo trình tiên tiến của nước ngoài, giúp bé rèn luyện sự dạn dĩ, lòng tự tin, đức tính trung thực, khả năng thuyết trình… ngay từ nhỏ. Kết thúc giai đoạn mầm non, trẻ sẽ được trang bị đầy đủ các kỹ năng mềm, có nền tảng kiến thức về thế giới sinh động xung quanh và xây dựng vốn từ vựng phong phú.
Trường mầm non Canada Maple Bear tổ chức chương trình học thử một tuần cho bé. Thông tin  tại đây  hoặc liên hệ:
- Cơ sở tòa nhà Flemington, quận 11, TP HCM. Điện thoại 08 3962 1218.
- Cơ sở tòa nhà Vincom 2, Hà Nội. Điện thoại 04 2220 6848.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

