Có nên dừng cưới bạn trai nghèo để đến với người giàu hơn
Tôi và người yêu dự định cuối năm cưới nhưng tôi rất sợ nghèo không đủ sống. Hiện tôi còn có một người khác giàu có hơn theo đuổi. 
 Chỉ cưới khi chàng giàu  /   Nên chọn người mình yêu hay người yêu mình
Tôi 24 tuổi, đã có bạn trai. Anh là mối tình thứ 2. Tôi rất yêu anh bởi anh sống chân thành, tình cảm và có trách nhiệm. Ở bên anh, tôi hạnh phúc và hiểu thế nào là tình yêu. Tôi không ngại ngần gì khi trao thân cho anh. Chúng tôi đã trải qua vô vàn khó khăn và đang dự định cuối năm sẽ tổ chức đám cưới.
Giờ đây công việc của cả hai đã ổn định nhưng thu nhập chưa nhiều, chưa thể tiết kiệm để mua nhà riêng, vẫn sống chung với bố mẹ và chăm lo cho bố mẹ. Anh hứa sẽ thu xếp để cho tôi có được một cuộc sống không quá vất vả. Nhưng tôi vẫn băn khoăn khi thu nhập của hai đứa còn eo hẹp, lại phải lo cho gia đình, thuốc thang cho bố thì đã hết lương của anh. Rồi còn chi phí con cái, sữa bỉm, quần áo sơ sinh, liệu rằng với đồng lương của riêng mình tôi có đủ để chăm sóc cho con?
Hiện tôi còn có một người đàn ông khác theo đuổi. Anh ấy có công việc với thu nhập cao, đã có nhà riêng và không phải chăm lo cho bố mẹ. Nếu đồng ý cưới, tôi sẽ không phải lo lắng gì về tiền bạc. Nói lời chia tay với người yêu để theo người mới thì tôi lại cảm thấy ngại ngùng. (Tâm)
Trả lời
Để có một cuộc hôn nhân bền vững thì ngoài tình yêu cũng cần có một đời sống vật chất đảm bảo để duy trì và nuôi dạy con cái. Do đó, những băn khoăn, lo lắng hiện tại của em là dễ hiểu và hoàn toàn hợp lý.
Về phía người yêu, theo em chia sẻ thì đây là một người có trách nhiệm, hiếu thảo và yêu em thật lòng. Anh ấy đã nỗ lực vượt qua khó khăn trong cuộc sống và đang xây đắp tương lai hai đứa. Đây chính là tài sản bền vững và an toàn của một người chồng tương lai mà không phải người con gái nào cũng có thể tìm thấy.
Về phía người mới, anh ấy có đầy đủ vật chất để đảm bảo đời sống và nuôi dạy con cái. Nhưng em đã tìm hiểu đủ về anh ấy? Liệu rằng ngoài vật chất thì anh ấy còn điều gì đảm bảo hai em sẽ đi đến hôn nhân và cuộc sống sau này sẽ hạnh phúc?
Về phía em, em có tự hỏi mình đã thực sự cố gắng chưa? Cuộc sống luôn có những khó khăn, thử thách, đòi hỏi bản thân mỗi người phải luôn biết nỗ lực, đặt niềm tin vào người mình yêu thương và cùng nhau vun đắp cho cuộc sống tương lai. Nếu chỉ đứng núi này trông núi nọ thì bản thân em cũng sẽ rất khó để có được cuộc sống ổn định.
Mức độ hài lòng và mong muốn về cuộc sống của mỗi người là khác nhau. Vì vậy điều em cần làm là tìm cách chia sẻ với người yêu về những băn khoăn, lo lắng cũng như mong đợi hiện tại của mình để anh hiểu em hơn. Từ đó cả hai cùng bàn bạc và tìm cách giải quyết khó khăn và lập kế hoạch cho cuộc sống sau này.
Chúc em luôn vui và vững tin vào tình yêu của mình!
Chuyên viên tư vấn tâm lý Hạ Giang
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

