Hà Nội sẽ xây các điểm dừng chân cho khách du lịch
Sở Du lịch Hà Nội sẽ xây dựng các điểm dừng chân có biểu diễn nghệ thuật phục vụ du khách tại khu vực xung quanh hồ Tây và hai bên bờ sông Hồng, từ cầu Thăng Long đến cầu Thanh Trì.
Chợ Tết quê được tái hiện trong khách sạn cổ kính ở Hà Nội   /   Phiên chợ tình được tái hiện ở Hà Nội
Ngày 27/1, ông Đỗ Đình Hồng, Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội, cho biết được sự đồng ý của UBND thành phố, Sở sẽ rà soát các công trình công cộng sử dụng không hiệu quả để xây thành điểm đến cho du khách.
Theo đó Hà Nội sẽ xây dựng các điểm dừng chân với không gian nghệ thuật phục vụ du khách tại khu vực xung quanh hồ Tây và hai bên bờ sông Hồng từ cầu Thăng Long đến cầu Thanh Trì bằng nguồn vốn xã hội hóa.
Hà Nội một sáng yên bình. Ảnh: H.Hà
Ông Hồng cũng công bố đường dây nóng và địa chỉ tiếp nhận thông tin hỗ trợ du khách trong và ngoài nước đến Hà Nội. Số điện thoại nóng tiếp nhận và xử lý thông tin là 0941336677, hoạt động 24/24 giờ.
Hai địa chỉ tiếp nhận thông tin, hỗ trợ du khách là Sở Du lịch Hà Nội, số 3B Hoàng Diệu, quận Ba Đình và tại vườn hoa Lý Thái Tổ, phố Lê Thạch, quận Hoàn Kiếm.
Theo người đứng đầu ngành du lịch Hà Nội, thời gian tới Hà Nội sẽ tập trung phát triển các sản phẩm du lịch đặc biệt, các sự kiện có chất lượng nhằm tạo ấn tượng cho du khách trong và ngoài nước.
Ngoài ra, Sở cũng sẽ phối hợp với nhiều đơn vị liên quan nâng cấp các điểm đến thuộc di tích, danh thắng để thu hút khách tham quan, trong đó tập trung vào các di tích: Hoàng thành Thăng Long, Cổ Loa, Văn Miếu - Quốc Tử Giám, đền Ngọc Sơn…
Năm 2016, Hà Nội đặt mục tiêu đón tổng lượng khách hơn 21 triệu, tăng gần 7% so với năm trước, trong đó có 3,7 triệu khách quốc tế.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

