Tài xế 'giành khách tông chết 5 người' khóc tại tòa
Phương rơi nước mắt khi nói lời xin lỗi gia đình 5 nạn nhân tử vong trên cầu Ba Si do anh ta chạy quá tốc độ, giành khách với xe khác.
Xe khách đua tốc độ trên 100 km/h trước khi gây tai nạn 4 người chết   /   4 người tử vong sau cú vượt của xe khách
TAND tỉnh Trà Vinh hôm 6/1 tuyên phạt Phạm Văn Phương (38 tuổi) 13 năm tù về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Phương là tài xế xe khách Thanh Thủy, gây tai nạn làm chết 5 người trên cầu Ba Si (huyện Càng Long) tám tháng trước.
Đối với Công ty Thanh Thủy, tòa buộc phải cấp dưỡng cho 4 con của các nạn nhân đến 18 tuổi và 2 người thân già yếu đến cuối đời…
Bản án này được đưa ra sau khi HĐXX xác định hành vi của Phương gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, mất mát to lớn, không thể bù đắp cho gia đình các nạn nhân, cần phải xử lý nghiêm.
Phương rơi nước mắt khi nói lời xin lỗi các gia đình nạn nhân. Ảnh: A.X
Theo cáo trạng, sáng 7/5/2015, Phương chở 22 khách trên quốc lộ 53, hướng Trà Vinh - TP HCM. Đến cầu Ba Si, xe chạy với tốc độ trên 100 km/h, không giữ khoảng cách an toàn nên đã đâm vào đuôi xe giường nằm Kim Hoàng chạy phía trước.
Phương tiếp tục cho xe vượt lên, lấn sang phần đường bên trái, tông liên tiếp 3 xe máy chạy chiều ngược lại. Tai nạn làm 5 người chết và một cháu bé 4 tuổi bị thương tật 26%.
Tại tòa, Phương cho biết được nhà xe trả tiền theo chuyến, còn lơ xe do anh ta tự thuê. Dọc đường nếu có bắt thêm khách, số tiền thu được sẽ chi cho phụ xế, rửa xe... còn lại Phương được hưởng.
Sáng hôm đó, sau khi đón khách dọc đường, Phương thấy xe hãng Kim Hoàng qua mặt. Sợ xe này sẽ rước mất khách dọc đường nên anh ta đạp ga phóng theo để giành khách, dẫn đến tai nạn.
Vụ tai nạn do Phương gây ra. Ảnh: A.X
Gia đình các nạn nhân cho hay đã lâm vào cảnh khó khăn, đau khổ khi mất người trụ cột, lao động chính. Tuy nhiên, họ xin tòa xem xét giảm nhẹ án để Phương sớm có cơ hội sửa chữa sai lầm.
Nói lời cuối cùng, Phương cúi mặt, bật khóc, xin mọi người tha thứ và mong tất cả những người hành nghề tài xế xem đây là bài học cho bản thân.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

