Giáo viên Nhật lười dạy nói tiếng Anh
Quyết định dùng tiếng Anh làm ngôn ngữ chính thức của Honda mới đây làm những người Nhật khác nhận ra đã đến lúc họ thay đổi cách tiếp cận với môn ngoại ngữ này.
Sách học tiếng Anh 'dị' nhất Nhật Bản
Trình độ tiếng Anh của người Nhật lâu nay vẫn là đề tài bàn tán của báo chí và dư luận nước này. Trên tờ Japan Times, ông Walt Gardner, một giáo viên tiếng Anh 27 năm kinh nghiệm đã bàn cách tiếp cận khác về vấn đề cải thiện phương pháp ở Nhật.
Quyết định biến tiếng Anh thành ngôn ngữ chính thức của Honda Motor và một số công ty Nhật khác thực ra đến khá chậm so với thực tế kinh tế toàn cầu hiện nay. Câu hỏi là các trường học sẽ làm gì để chuẩn bị cho học sinh trước khi bước vào thời kỳ tiếng Anh ngày càng phổ biến trong cộng đồng doanh nghiệp.
Có một sự hiểu nhầm rất lớn đang lan tràn hiện nay. Nếu mục tiêu quan trọng nhất trong việc dạy là giúp học sinh giao tiếp tiếng Anh được trong môi trường công sở, đời thường, thì các giáo viên cần cung cấp những bài luyện tập phục vụ mục tiêu đó.
Nhưng trên thực tế, những gì đang diễn ra thường xuyên là người học được yêu cầu dịch văn bản hoặc tập trung vào các hoạt động mang tính học thuật. Những kiến thức này giúp học sinh vượt qua bài kiểm tra, kỳ thi vào đại học. Kết quả là nhiều học sinh gian lận để có điểm cao chứ không tập trung vào mục tiêu nâng cao kỹ năng ngôn ngữ.
Giáo viên tiếng Anh cần học hỏi từ huấn luyện viên thể thao - những người hiểu ra tầm quan trọng của việc rèn luyện lâu dài. Càng tập trung vào những môn sẽ diễn ra trong thi đấu, khả năng thành công của vận động viên càng cao. Tương tự, nếu các hoạt động trong lớp học tập trung vào kỹ năng cần thiết, điểm số sẽ càng cao. Tóm lại, nếu giáo viên muốn học sinh nói tiếng Anh giỏi, họ không thể chỉ cho học sinh làm việc với từ, ngữ, sách vở, dịch thuật.
Một trong những điều yêu thích khi học ngoại ngữ đó là có thể giao tiếp mặt đối mặt với người bản ngữ. Niềm vui của học sinh có thể tăng lên nếu các em cảm thấy ngày càng tự tin hơn khi giao tiếp bằng tiếng Anh.
Tuy nhiên, để thuyết phục giáo viên thay đổi cách dạy, tập trung hơn vào việc nói thay vì viết, là việc không hề dễ dàng. Truyền thống dạy lâu nay ở Nhật đã ăn sâu vào tâm trí họ. Nhưng khi kinh tế Nhật ngày càng thâm nhập sâu vào kinh tế toàn cầu, cần phải có những phương pháp mới để khiến truyền thống này được thay đổi.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

