Kẻ phóng hỏa giết cả nhà bé gái không được giảm án
Lĩnh án tử hình về hành vi phóng hỏa đốt cả nhà anh trai của bạn gái vì bị phản đối chuyện tình cảm, Gia xin tòa phúc thẩm giảm nhẹ nhưng không được chấp nhận.  
Kẻ phóng hỏa giết cả nhà bé gái lĩnh án tử hình   /   Những bất thường của kẻ phóng hoả làm chết mẹ con bé gái
Ngày 22/12, TAND Tối cao tại TP HCM đã bác đơn xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên y án tử hình đối với Trần Quốc Gia (38 tuổi) về tội Giết người và Hủy hoại tài sản. Theo HĐXX, Gia phạm cùng lúc nhiều tình tiết tăng nặng, giết nhiều người, giết trẻ em... nên cần phải có mức án nghiêm khắc.
Bản án sơ thẩm xác định, Gia có quan hệ tình cảm với em gái của anh Nguyễn Đức Thắng nhiều năm trước. Thỉnh thoảng anh ta đến nhà bạn gái phụ giúp việc nhà. Do có mâu thuẫn với anh trai nên bạn gái Gia bỏ nhà lên TP HCM làm việc. Thấy anh trai của bạn gái không ưa mình và nhiều lần chửi mắng nên Gia nảy sinh thù tức.
Do phạm vào nhiều tình tiết tăng nặng, Gia không được giảm án. Ảnh: Bình Nguyên. 
Ngày 25/5, Gia từ nhà ở thị xã Bình Minh (Vĩnh Long) xuống nhà bạn gái ở huyện Vũng Liêm phụ sạ lúa, chiều quay về nhậu với nhóm bạn. Lúc ngà ngà say anh ta nhớ lại chuyện bị anh Thắng phản đối chuyện tình cảm nên nảy sinh ý định trả thù. Biết vợ chồng anh Thắng thường ngủ tại căn chòi giữa vườn cây cách nhà vài trăm mét, Gia mua 4 lít xăng đựng vào can nhựa.
Đến khuya cùng ngày, Gia thuê xe ôm vượt 50 km, mang theo can xăng quay lại khu vực nhà người yêu, chờ vợ chồng anh Thắng cùng con gái 4 tuổi ngủ say để ra tay. Anh ta chốt cửa ngoài căn chòi rộng khoảng 12 m2, mở cửa sổ bên hông đổ xăng vào giường gia đình anh Thắng rồi phóng hỏa. Khi lửa bùng lên dữ dội, hắn bỏ trốn.
Nghe tiếng kêu cứu, hàng xóm chạy sang dập lửa nhưng mẹ con bé gái đã chết, anh Thắng bỏng nặng được đưa đi cấp cứu cũng không qua khỏi.
Hồi tháng 9, TAND tỉnh Vĩnh Long đã xử sơ thẩm tuyên phạt Gia mức án tử hình. Anh ta sau đó kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. 
Tại tòa hôm nay, Gia thừa nhận do tức giận việc anh Thắng nhiều lần đánh chửi, phản đối mối quan hệ với người em gái nên đã thực hiện hành vi phạm tội. Anh ta xin tòa chiếu cố cho con đường sống để làm lại cuộc đời nhưng không được chấp nhận. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

