Walmart thích chọn đối tác doanh nghiệp do phụ nữ làm chủ
Nhà bán lẻ hàng đầu nước Mỹ cho biết, năm 2016 sẽ mua khoảng 24 tỷ USD hàng hóa từ các nhà cung ứng trên toàn cầu do phụ nữ làm chủ.
Gia đình Việt âm thầm đưa thực phẩm vào chuỗi siêu thị Walmart  /  Walmart muốn mở siêu thị tại Việt Nam
Tại Hội thảo phát triển của doanh nghiệp cung ứng do phụ nữ sở hữu do Phòng Thương mại Mỹ tại Việt Nam (AmCham) cùng Walmart tổ chức tại TP HCM hôm 15/1, bà Jocelyn Tran, Giám đốc cấp cao Khu vực Đông Nam Á của Walmart Global Sourcing cho biết sẽ tăng cường chọn nguồn cung ứng từ doanh nghiệp do phụ nữ làm chủ, hoặc có lực lượng lao động là phụ nữ chiếm đa số với mong muốn họ trở thành nhà cung ứng hàng hoá và dịch vụ chuyên nghiệp của Walmart.
Đại diện của Walmart cho biết, trong số khoảng 260 triệu khách hàng của tập đoàn, hiện phụ nữ chiếm số đông. Theo một khảo sát của riêng Watmart thì phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ ở các thị trường mới nổi, đã đầu tư đến 90% thu nhập của mình cho gia đình và cho cộng đồng, góp phần đẩy lùi đói nghèo và nâng cao chất lượng cuộc sống.
Walmart đánh giá cao năng lực của doanh nghiệp do phụ nữ làm chủ.
"Chúng tôi mua hàng từ các doanh nghiệp do phụ nữ làm chủ vì điều này mang lại lợi ích trong kinh doanh. Kinh nghiệm cho thấy rằng các doanh nghiệp do phụ nữ làm chủ có tính sáng tạo, khả năng thích nghi cao hơn và họ cũng sẵn sàng thử nghiệm những ý tưởng mới nhiều hơn. Và với những công ty tái đầu tư 90% lợi nhuận vào cho gia đình và cộng đồng chung thì chuyện đương nhiên nhất là chúng tôi nên mua thêm hàng từ những công ty đó", bà Kara Valikai, Giám đốc cấp cao bộ phận Sáng kiến trao quyền kinh tế cho phụ nữ của Walmart, chia sẻ
Một điểm đáng chú ý khác, theo Walmart, phụ nữ cũng thường mua những sản phẩm do những người phụ sáng tạo ra. Ở châu Mỹ có nhiều khách hàng thích mua sản phẩm địa phương do chính doanh nghiệp nhỏ và vừa của phụ nữ lãnh đạo làm ra.
Tuy nhiên, Walmart khẳng định không phân biệt giới tính giữa doanh nghiệp do nam hay nữ giới làm chủ trong quy trình cung ứng. Quy trình trở thành nhà cung ứng của Walmart đều giống nhau cho cả hai loại doanh nghiệp. Tuy nhiên, ở một số trường hợp Walmart sẽ hướng dẫn thêm cho các doanh nhân nữ, tư vấn cho họ về các giải pháp hậu cần, các quy định về đo lường; các quy trình và biểu mẫu. Theo Walmart, công ty nhận thức rằng các doanh nghiệp do phụ nữ làm chủ thường cần thêm hỗ trợ để trở thành một nhà cung ứng của Walmart.
Vẫn đang trong quá trình tìm kiếm nhà cung cấp nên, tuy nhiên, theo bà Kara Valikai nhận định, có thể thấy lợi thế của các doanh nghiệp Việt Nam là trong lĩnh vực may mặc, giày dép, thủy hải sản, thủ công mỹ nghệ, đồ chơi trẻ em...
Theo đại diện Walmart, năm 2016 hệ thống bán lẻ này sẽ mua khoảng 24 tỷ USD hàng hóa từ các nhà cung ứng trên toàn cầu do phụ nữ làm chủ, tăng khoảng gấp đôi so với hiện nay.
Tại hội thảo “20 năm quan hệ Việt - Mỹ: Triển vọng hợp tác kinh tế - giáo dục và tiếp theo với hiệp định TPP” diễn ra ở TP HCM ngày 14/1, bà Jocelyn Tran cho rằng TPP vừa tạo điều kiện để chuỗi siêu thị khổng lồ Mỹ mua sản phẩm sản xuất tại Việt Nam, vừa là cơ hội để Walmart chuyển giao công nghệ, kiến thức cho các nhà cung cấp, đồng thời khẳng định “Walmart hiện diện ở Việt Nam chính vì TPP”.
“Chúng tôi đang xem xét mua tất cả sản phẩm sản xuất tại Việt Nam, không loại trừ nhóm hàng nào, từ thực phẩm tươi sống đến đóng hộp, chế biến”, bà Tran nói và cho biết thêm đã làm việc với nhiều nhà cung cấp Việt Nam và nhận ra một vấn đề là Việt Nam còn thiếu những nhà cung cấp trung gian có kỹ năng phân tích, tư duy chiến lược.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

