Bộ trưởng Xây dựng: 'Vụ 8B Lê Trực cho thấy yếu kém trong quản lý'
Người đứng đầu ngành Xây dựng khẳng định dự án 8B Lê Trực vi phạm pháp luật nghiêm trọng và cam kết xử lý nghiêm tình trạng sai phép tại công trình này.
Toà nhà 8B Lê Trực ngừng bán căn hộ  /  Chủ tòa nhà 8B Lê Trực sắp trình phương án cắt ngọn
Trong phiên thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội sáng nay (3/11), Bộ trưởng Xây dựng - Trịnh Đình Dũng được mời trả lời những chất vấn của đại biểu Quốc hội liên quan đến sai phạm tại công trình 8B phố Lê Trực.
Theo Bộ trưởng, công trình 8B phố Lê Trực được Sở Xây dựng Hà Nội cấp phép chiều cao đến đỉnh tum thang là 53 m, nhưng chủ đầu tư đã tự ý xây lên 69m (vượt 16 m, tương đương 5 tầng). Ngay sau khi nhận được phản ánh, Bộ đã phối hợp với thành phố Hà Nội kiểm tra, rà soát để có biện pháp xử lý. Vừa qua, thường trực Chính phủ cũng họp để nghe báo cáo về sai phạm tại dự án này.
Dẫn lại kết luận của Thủ tướng, Bộ trưởng Trịnh Đình Dũng cho hay sai phạm tại dự án 8B phố Lê Trực vi phạm pháp luật nghiêm trọng, trong đó có sai phạm của chủ đầu tư và thể hiện hạn chế, yếu kém trong công tác quản lý trật tự xây dựng.
Thủ tướng đã yêu cầu Chủ tịch UBND Hà Nội rà soát, kiểm tra, đánh giá mức độ vi phạm của chủ đầu tư so với giấy phép để xử lý nghiêm. Chủ đầu tư cũng phải trình phương án tháo dỡ vừa đảm bảo mỹ quan mà vẫn đáp ứng chất lượng công trình.
"Từ vụ việc 8B phố Lê Trực, Bộ Xây dựng đã chỉ đạo lãnh đạo Sở các địa phương tập trung nâng cao hiệu quả quản lý xây dựng, đặc biệt là quản lý đô thị. Trước hết là quan tâm công tác quy hoạch, thiết kế đô thị để có không gian hài hòa, vừa đảm bảo hiệu quả đầu tư, vừa đảm bảo kiến trúc", Bộ trưởng phát biểu.
Lãnh đạo Bộ Xây dựng cũng khẳng định với trách nhiệm là cơ quan quản lý, sẽ phối hợp với địa phương xử lý nghiêm các trường hợp xây dựng trái phép, gây bức xúc trong dư luận và người dân để quản lý tốt hơn.
Liên quan đến chương trình hỗ trợ 30.000 tỷ đồng cho người thu nhập thấp mua, thuê mua nhà ở, vị tư lệnh ngành cho hay gói này đang triển khai nhanh. Ông cũng cam kết việc hỗ trợ người thu nhập thấp mua nhà là công việc kéo dài chứ không chỉ phụ thuộc vào 30.000 tỷ đồng hiện tại. "Hết gói này thì chắc chắn có chương trình dài hạn để người dân vay với lãi suất thấp", Bộ trưởng nói..
Về nhà ở với người có công, Bộ trưởng cho rằng Đảng và Nhà nước đã có quan điểm nhất quán phải cải thiện chất lượng nhà ở cho đối tượng này. Tuy nhiên, do ngân sách khó khăn, trước mắt Chính phủ mới cân đối nguồn vốn cho 80.000 hộ, sau đó sẽ từng bước thực hiện để đảm bảo cho các gia đình còn lại.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

