Công ty Việt muốn mua Big C Thăng Long
Công ty cổ phần Thăng Long GTC vừa đề nghị mua 65% cổ phần của đối tác trong liên doanh Công ty TNHH Thương mại Quốc tế và Dịch vụ Siêu thị Big C Thăng Long. 
Doanh thu Big C Việt Nam tăng 55 lần sau 13 năm
Công ty TNHH Thương mại Quốc tế và Dịch vụ Siêu thị Big C Thăng Long là công ty liên doanh với 2 thành viên, trong đó 35% cổ phần thuộc Công ty cổ phần Thăng Long GTC và 65% còn lại thuộc về Tập đoàn Casino mà đại diện là Công ty Vindemia SAS. Phía Thăng Long vừa gửi đề nghị mua lại toàn bộ 65% cổ phần của Vindemia SAS.  
Nếu thương vụ được tiến hành thành công, đây sẽ là doanh nghiệp bán lẻ 100% vốn Việt Nam. Dự kiến, cuối tháng 4 này, Casino Group sẽ có trả lời chính thức về đề nghị này của Thăng long GTC. 
Thăng Long GTC là đơn vị thành viên của Tổng công ty Du lịch Hà Nội (Hanoitourist) với hoạt động chính là kinh doanh hàng hóa, xuất nhập khẩu, du lịch, vận tải lữ hành, khách sạn, cho thuê bất động sản... Những tài sản giá trị nhất của công ty nằm ở các khoản đầu tư liên doanh như khách sạn InterContinental Westlake, Hilton Opera hay siêu thị Big C Thăng Long...
Với việc nắm giữ 27% cổ phần, hiện Công ty TNHH Thung lũng Vua là cổ đông chiến lược của Thăng Long GTC. Thung lũng Vua là thành viên của Tập đoàn BRG do doanh nhân Nguyễn Thị Nga, Chủ tịch Ngân hàng Đông Nam Á (SeABank) làm Tổng giám đốc. 
Cuối năm ngoái, Casino Group (Pháp) - đơn vị sở hữu thương hiệu Big C Việt Nam cho biết muốn bán chuỗi siêu thị này. Big C Thăng Long được khai trương từ năm 2005 và là một trong 2 siêu thị làm ăn hiệu quả nhất trong hệ thống. 
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

