6 thiết bị Android tệ nhất lịch sử
Một số sản phẩm chạy hệ điều hành của Google có thiết kế độc đáo, tính năng thú vị, đầu tư nhiều tiền nghiên cứu... song không được thị trường đón nhận.
Amazon Fire Phone
Dự án smartphone của nhà bán lẻ Amazon nhận được sự quan tâm của giới công nghệ, tuy nhiên không nhiều khách hàng mua sản phẩm này. Fire Phone bắt đầu lên kệ với giá 199 USD kèm hợp đồng 2 năm hoặc chi 649 USD để "mua đứt".
Mức giá trên được nhận xét là quá cao khiến thiết bị rơi vào tình trạng ế ẩm, sau đó được điều chỉnh còn 0,99 USD, gần như cho không nếu mua qua nhà mạng AT&T. Đến tháng 8 năm nay, công ty ngừng bán Fire Phone và từ chối số lượng thiết bị đã phát hành, song Amazon đã chi 170 triệu USD cho dự án này.
Dell Streak 7
Sau thành công của mẫu Streak màn hình 5 inch ra mắt năm 2010, Dell tiếp tục trình làng Streak 7 với kích cỡ lớn hơn vào đầu năm 2011. Tuy nhiên, thiết bị mới không có nhiều nâng cấp với giá 199 USD đi kèm hợp đồng.
Dell Streak 7 bị chê vì phần mềm Android 2.2 Froyo không tối ưu hóa cho thiết bị màn hình lớn, thời lượng pin rất kém và chất lượng màn hình thấp. Máy sở hữu tấm nền rộng 7 inch nhưng chỉ có độ phân giải 800 x 480 pixel. Dell Streak 7 ngừng sản xuất vào cuối năm 2011.
HTC First
Đây là thiết bị do HTC sản xuất hợp tác cùng Facebook. Máy chạy hệ điều hành Android và cài đặt sẵn Facebook Home, launcher riêng của mạng xã hội lớn nhất thế giới. HTC First được đánh giá có cấu hình nghèo nàn so với giá tiền, giao diện của Facebook cũng không hấp dẫn người dùng.
Ban đầu, sản phẩm có giá 99 USD kèm hợp đồng nhưng đã nhanh chóng giảm xuống 0,99 USD do doanh số bán kém. Không lâu sau, HTC First vắng bóng trên thị trường.
Dòng Nokia X
"Gia đình" Nokia X gồm bốn smartphone giá tốt là Nokia X, X+, XL và X2 đều được giới thiệu năm 2014. Máy cùng chạy hệ điều hành Android đã tùy biến với giao diện mang hơi hướng Windows Phone và các dịch vụ  Google được thay thế bằng của Microsoft.
Tạo được rất nhiều quan tâm từ khách hàng khi là smartphone Android đầu tiên của Nokia, tuy nhiên doanh số bán Nokia X lại rất khiêm tốn. Người dùng có xu hướng chọn một thiết bị Windows Phone hoặc chạy Android thật, sự chứ không như "con lai" này.
Gián tiếp thừa nhận sự thất bại của Nokia X, công ty tung ra Nokia X2 không lâu sau đó. Dù vậy, sản phẩm mới cũng không giúp cứu vãn tình hình kinh doanh dòng thiết bị chạy Android của Nokia.
Sony Tablet P
Khác lạ nhưng không có nghĩa là thành công, điều này đúng với Tablet P, mẫu máy tính bảng thiết kế gập với màn hình kép của Sony. Phát hành cuối năm 2011 với giá 599 USD, sản phẩm có hai màn hình rộng 5,5 inch độ phân giải 1.024 x 480 pixel, phân cách bởi bản lề. Chi tiết này là không thể thiếu trên một thiết bị dạng gập, song nó khiến trải nghiệm của Tablet P trở nên kém hấp dẫn.
Nhà sản xuất Nhật Bản không chăm chút và khai thác hết tính năng của màn hình kép. Với doanh số bán thất vọng, Sony ngừng phát hành cập nhật phần mềm cho Tablet P khoảng một năm sau khi ra mắt.
Samsung DoubleTime
Phát hành năm 2011, Samsung DoubleTime hướng đến người dùng yêu thích smartphone bàn phím QWERTY và thiết kế gập. Việc nhập liệu trên thiết bị khá tốt, song điểm yếu đến từ cấu hình. Model này chỉ được Samsung trang bị bộ xử lý đơn nhân tốc độ 600 MHz, RAM 260 MB và pin yếu, khiến người dùng có có thể chấp nhận.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

