Trợ lý ảo Siri giúp Apple có quảng cáo hay nhất tuần
Tuy nội dung chỉ xoay quanh cuộc trò chuyện của một chú rối với trợ lý ảo Siri trong khi nướng bánh, video trên vẫn thu hút hơn 2,8 triệu lượt xem trên YouTube.
Bắt tay là một cử chỉ xã giao rất quan trọng. Tuy nhiên, một đôi tay khô ráp có thể khiến bạn mất tự tin trong giao tiếp. Những sản phẩm chăm sóc tay thông thường chỉ dành cho phái yếu. Và giải pháp đưa ra ở đây rất đơn giản: một loại kem dưỡng tay dành riêng cho phái mạnh của Dollar Shave Club.
2. PlayStation Vue - "Escape"
Nhân vật chính trong quảng cáo là một anh chàng bị săn đuổi bởi các công ty cung cấp dịch vụ truyền hình cáp, nhằm yêu cầu gia hạn hợp đồng. Tuy nhiên, anh chàng đã tìm thấy lối thoát cho bản thân. Thay vì những kênh truyền hình đã cũ mòn, đơn điệu, dịch vụ truyền hình Internet của Playstation Vue không chỉ mang lại trải nghiệm thực tế hơn, mà còn cho phép người dùng truy cập từ PS4, PS3, Amazon Fire TV, Fire TV Stick, hay iPad, iPhone.
3. ASUS - "ZenFone Zoom"
Mẫu điện thoại mới nhất của Asus - Asus ZenPhone Zoom sở hữu chức năng phóng xa ưu việt tới mức có thể biến khủng long đồ chơi thành khủng long bạo chúa, hay hút hết mọi vật ra trước camera. Điều này nhằm khẳng định thông điệp: với Zenphone, hình ảnh mang lại luôn sống động và vượt xa sự mong đợi của khách hàng.
4. Apple - "iPhone 6s - Timer"
Apple rất hiếm khi mời các ngôi sao nổi tiếng Hollywood tham gia đóng quảng cáo. Lần này cũng vậy. Nhân vật chính trong video là Cookie Monster - thành viên quen thuộc của chương trình múa rối dành cho trẻ em Sesame Street. Tuy nội dung chỉ xoay quanh cuộc trò chuyện của chú rối này với trợ lý ảo Siri trong khi nướng bánh, video trên đã thu hút hơn 2,8 triệu lượt xem trên YouTube chỉ sau hơn 1 tuần đăng tải. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

