Các bệnh  
Cứu sống nam thanh niên bị đâm thủng tim
Kết thúc ca trực trong ngày, rời Bệnh viện Bình Dân (TP HCM) về đến nhà thì điện thoại réo vang, bác sĩ Nguyễn Ngọc Bình vội quay xe trở lại phòng cấp cứu cứu bệnh nhân bị đâm thủng tim.
30 phút chạy đua ngưng tuần hoàn cứu bệnh nhân  /  Người đàn ông Việt kiều đâm gục thanh niên sau va quẹt xe
Nam bệnh nhân 20 tuổi nhập viện hơn 17h chiều 14/7 trong tình trạng hôn mê, huyết áp bằng 0, mạch nhanh gấp đôi bình thường, vết thương hở ngực chảy máu ồ ạt. Bác sĩ Bình cùng êkip phẫu thuật khẩn nhanh chóng vào cuộc. Bệnh nhân được đưa từ phòng cấp cứu lên thẳng phòng mổ, bỏ qua các quy trình xét nghiệm, chuẩn bị tiền phẫu như thông thường. Ngân hàng máu được lệnh sẵn sàng cung ứng kịp thời.
Kết quả mở ngực cho thấy hơn 2,5 lít máu chảy tràn, vết thương xuyên thấu xương ức, rách màng tim, xuyên thủng tâm thất trái khoảng 3 cm. Bệnh nhân vừa được mổ vừa truyền 6 đơn vị máu, may cơ tim, khâu lỗ thủng của buồng thất trái. Sau khi huyết áp ổn định trở lại, các bác sĩ tiến hành thám sát vết thương. Sau một giờ “chạy đua” khẩn cấp vừa mổ vừa hồi sức, các bác sĩ đã giành lại được mạng sống bệnh nhân.
“Kỹ thuật may cơ tim khá phức tạp vì máu từ tim chảy ồ ạt, tim lại đập liên tục nên rất đòi hỏi việc khâu phải vừa chính xác, khéo léo vừa khẩn trương. Bệnh nhân lại đang đe dọa tử vong cao, cần phải giải quyết tổn thương nhanh nên các bác sĩ phải nỗ lực từng giây phút”, bác sĩ Bình nhớ lại.
Nam bệnh nhân tỉnh táo trò chuyện với bác sĩ sáng 18/7. Ảnh: Lê Phương.
Sáng 18/7, bệnh nhân đã tỉnh, tiếp xúc tốt, kết quả xét nghiệm siêu âm tim, Xquang phổi cho kết quả dần ổn định nên đã được rút dẫn lưu màng phổi. “Đối với những vết thương chí mạng, sốc mất máu nguy kịch như thế này thông thường khoảng 90% bệnh nhân chết tại chỗ. Chàng trai này do được đưa vào bệnh viện kịp thời, mổ nhanh nên mới giữ được mạng sống”, bác sĩ Bình chia sẻ.
Chiều 13/7, chàng thanh niên 20 tuổi Nguyễn Đăng Long lưu thông trên đường Nguyễn Phúc Nguyên, quận 3 thì xảy ra va chạm với vợ  chồng Việt kiều Mỹ Nguyễn Trung Hậu 31 tuổi. Hậu được cho là nhiều lần tấn công, đâm gục nam thanh niên sau cuộc cãi vã vì va quẹt rồi lẩn trốn. Công an quận 3 (TP HCM) ngày 17/7 tạm giữ Nguyễn Trung Hậu (31 tuổi, Việt kiều Mỹ) để điều tra.
Bệnh tim mạch
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

