Thương lái Trung Quốc lùng mua heo 'siêu mỡ'
Loại heo trên 100kg nhiều mỡ, ít nạc ở miền Tây thường khó bán thì nay lại được nhiều thương lái lùng mua với giá cao.
Những nông sản thương lái Trung Quốc thích mua non  /  Thương lái Trung Quốc gom mua rêu đá với giá cao
Ông Tuấn, một hộ nuôi tại huyện Phước Long, tỉnh Bạc Liêu cho biết vừa bán lứa heo có cân nặng trung bình trên 100kg cho các thương lái ở Đồng Tháp với giá bằng với heo loại một. Trước đây, heo có trọng lượng như thế này khá khó bán, vì người mua cho rằng loại này mỡ nhiều, ít nạc.
Theo các hộ chăn nuôi, nhóm thương lái này thông qua các "cò" ở địa phương đến các vùng nông thôn để chuyên săn lùng loại heo “siêu mỡ”.
“Hỏi thì họ nói là mua đem về Đồng Tháp bán cho các thương lái Trung Quốc  chuyển về nước. Không biết họ mua làm gì, nhưng nông dân bán được giá cao là mừng rồi”, một hộ chăn nuôi cho biết.
Loại heo hơi nhiều mỡ đang được thương lái Trung Quốc lùng mua.
Còn tại Cà Mau, thời gian qua cũng xuất hiện thương lái ở một số tỉnh khác tìm về mua loại heo trên. Anh Nguyễn Văn Đảo, ngụ huyện Phú Tân cho biết, trên thị trường hiện nay heo hơi chất lượng tốt có giá 33.000-34.000 đồng một kg cho loại dưới 100 kg, còn heo có trọng lượng trên 100kg, các thương lái ở địa phương đều chê.
“Thương lái tại chỗ thì không mua, trong khi nhóm thương lái ngoài tỉnh lại lùng cho bằng được. Đặc biệt là giá của heo 'siêu mỡ' ngang bằng, thậm chí cao hơn heo hơi có chất lượng tốt”, anh Đảo nói.
Trước việc xuất hiện các thương lái săn mua heo nhiều mỡ, ông Nguyễn Văn Tranh - Phó giám đốc Sở Nông nghiệp Phát triển Nông thôn tỉnh Cà Mau cho biết, đã phát đi văn bản cảnh báo về hiện tượng bất thường này.
“Chúng tôi đã có văn bản gửi Phòng Kinh tế, Phòng Nông nghiệp Phát triển Nông thôn các huyện tăng cường kiểm tra, báo cáo ngay về Sở để có hướng xử lý”, ông Tranh nói.
Văn bản của ngành nông nghiệp tỉnh Cà Mau nêu rõ: “Ở góc độ ngươi dân, thương lái thu mua heo giúp đầu ra dễ tiêu thụ, giá heo tăng, đem lại lợi nhuận cao. Tuy nhiên, thị trường Trung Quốc rất bất thường và việc làm ăn với thương lái Trung Quốc thường không có hợp đồng rõ ràng nên dễ bị động. Tình trạng thu mua này dẫn đến thị trường cung cầu không ổn định, khi heo được thu gom ồ ạt để xuất sang Trung Quốc vào dịp cuối năm sẽ gây cơn sốt giá thực phẩm và nguồn cung sụt giảm. Khi thương lái ngừng thu mua, giá heo hơi giảm đột ngột, người chăn nuôi sẽ thua lỗ…”.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

