Việt Nam 41 năm thống nhất nhìn từ đô thị TP HCM
Kinh tế phát triển mạnh, lượng vốn đầu tư nước ngoài tăng và sự bùng nổ của một tầng lớp trung lưu đã tạo ra nhu cầu mạnh mẽ với bất động sản và làm thay đổi đáng kể diện mạo TP HCM cũng như kinh tế Việt Nam.
Cuộc đua mua bán dự án bất động sản TP HCM tăng nhiệt
Kể từ mốc 30/4/1975, kinh tế Việt Nam ngày càng có nhiều thay đổi đáng khích lệ. Trong bốn thập kỷ qua, từ một nước có xuất phát điểm thấp, Việt Nam đã trở thành điểm đầu tư hấp dẫn trong khu vực châu Á. Trong đó, TP HCM hiện là thành phố có sự cải thiện lớn nhất thế giới, theo đánh giá của hãng bất động sản Jones Lang Lasalle (JLL).
Với thị trường bất động sản, TP HCM - trung tâm kinh tế và Hà Nội - trung tâm chính trị của cả nước đã bắt đầu phát triển nhanh chóng sau khi các quy định cụ thể về giao dịch và sở hữu bất động sản được ban hành năm 2003. Trong những năm gần đây, sự phát triển kinh tế mạnh mẽ, lượng vốn đầu tư nước ngoài tăng và sự bùng nổ của một tầng lớp trung lưu đã tạo ra nhu cầu thực sự mạnh mẽ trên thị trường.
Các thương hiệu nổi tiếng từ Louis Vuitton đến Starbucks đang nhanh chóng mở rộng địa điểm kinh doanh trên cả nước hay những công ty thuộc ngành hàng tiêu dùng nhanh (FMCG), công nghệ thông tin, bảo hiểm và ngành tài chính được dự đoán là sẽ là nguồn cầu chính trong thị trường địa ốc.
Infographic dưới đây của JLL ghi nhận sự phát triển của thị trường bất động sản từ những ngày đầu tiên của chính sách đổi mới năm 1986 và đưa ra một cái nhìn tổng quan về tương lai phát triển đầy hứa hẹn của ngành bất động sản tại Việt Nam.
TP HCM đã thay da đổi thit với tốc độ nhanh nhất thế giới, theo đánh giá của JLL. (Chi tiết)
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

