Những smartphone Trung Quốc giá rẻ, cấu hình 'khủng' ở Việt Nam
Giá chưa tới 5 triệu đồng, nhưng nhiều model của Xiaomi, Meizu đã được trang bị màn hình Full HD hoặc 2K pixel, chip xử lý đa nhân hiệu năng cao, dung lượng RAM lớn cũng như camera nhiều "chấm".
Smartphone Trung Quốc cấu hình cao nhưng chưa hẳn đã tốt  /  Thế giới sẽ tràn ngập smartphone Trung Quốc  /  Smartphone Trung Quốc giá rẻ ồ ạt về Việt Nam
Thị trường Việt Nam đang chứng kiến màn đổ bộ của nhiều thương hiệu điện thoại Trung Quốc , từ phân khúc chính hãng cho tới "xách tay". Riêng ở thị trường xách tay, điện thoại thương hiệu Trung Quốc đang tạo ra những cơn sốt nhẹ, nhờ những smartphone cấu hình mạnh, hiệu năng khoẻ, tính năng hấp dẫn như sản phẩm cao cấp, tuy nhiên, lại khá rẻ khi có giá bán ra chưa tới 5 triệu đồng. 
Xiaomi Redmi Note 3
Redmi Note 3 vừa được Xiaomi cho ra mắt hồi giữa tháng 10 nhưng đã có mặt ở Việt Nam với giá bán chỉ khoảng 4 triệu đồng. Người dùng có được smartphone Android vỏ kim loại, màn hình Full HD 5,5 inch dùng chip Helio X10 8 nhân, RAM 2GB hoặc 3GB trong tầm giá khó smartphone của thương hiệu nổi tiếng nào có được. Thậm chí, máy còn được trang bị cảm biến vân tay ở mặt lưng, cho khả năng bảo về khá an toàn giống như iPhone 5s hay các dòng Galaxy. 
Sự xuất hiện của Redmi Note 3 không khiến cho bản tiền nhiệm Redmi Note 2 kém hấp dẫn. Ngoại trừ việc thiếu bộ vỏ kim loại cùng cảm biến vân tay, Redmi Note 2 vẫn rất đáng mua khi giá chỉ hơn 3 triệu đồng, nhưng màn hình Full HD 5,5 inch, RAM 2GB cùng chip xử lý 8 nhân Helio X10 2GHz. Camera chính 13 megapixel còn sở hữu công nghệ lấy nét theo pha cho tốc độ nhanh và độ chính cao. 
Mi4c mang cấu hình giống với những model cao cấp như LG G4, V10 và còn mạnh hơn cả BPhone. Nó được trang bị chip Snapdragon 808 của Qualcomm, RAM 2GB hoặc 3GBGB đi kèm cổng USB Type-C đời mới. Tuy nhiên, giá bán ở sản phẩm của Xiaomi lại rất rẻ khi chưa tới 5 triệu đồng. So với Redmi Note 2 và 3, Mi4c có vóc dáng nhỏ gọn hơn với màn hình Full HD 5 inch và vỏ nhựa. 
MX4 Pro được trang bị RAM 3GB, chip 8 nhân 5430 Exynos của Samsung, cấu hình tương đương với Galaxy S5 hay Note 4 của Samsung và cho hiệu năng mạnh nhưng giá ở Việt Nam lại chưa đến 5 triệu đồng. Máy chỉ xuất hiện trên thị trường "xách tay" dù Meizu đã có mặt chính thức ở Việt Nam. Điểm ấn tượng nhất ở sản phẩm là màn hình độ phân giải QuadHD cao cấp, cảm biến vân tay cùng camera cho phép quay video độ phân giải 4K.
Metal là đối thủ nặng ký với Xiaomi Redmi Note 3 mới ra, từ kiểu dáng cho tới cấu hình cũng như tính năng. Sản phẩm có vỏ kim loại nguyên khối khá sang trọng, màn hình 5,5 inch Full HD cùng chip 8 nhân Helio X10 và cảm biến vân tay khá nhạy. Ở Việt Nam, giá bán của Meizu Metal chỉ hơn 4 triệu đồng, tương đương với Redmi Note 3. 
LeTV X600
So với Xiaomi hay Meizu, thương hiệu LeTV mới hơn khi vốn dĩ, nhà sản xuất này cũng vừa gia nhập làng smartphone năm ngoái và trước đó là hãng nổi tiếng nhờ sản phẩm TV tại thị trường Trung Quốc. LeTV Le1 đáng gờm ở phân khúc giá rẻ, khi sở hữu có chip 64-bit 8 nhân Helio X10, RAM 3 GB.
Thiết kế của máy tạo cảm giác màn hình có viền siêu mỏng. Màn hình 5,5 inch với tấm nền IPS và độ phân giải Full HD hiển thị rất đẹp, trong và sắc nét, kết hợp cùng bộ khung kim loại.
Le 1s là bản nâng cấp mới ra sau Le 1 X600. Tại Việt Nam, sản phẩm có giá 4,8 triệu đồng, đắt hơn 1 triệu đồng so với X600. Ở tầm này, Le 1s vẫn rất hấp dẫn khi có chip Helio X10 8 nhân tốc độ 2,2 GHz, RAM 3GB, màn hình 5,5 inch Full HD cùng với pin 3.000 mAh. Ngoài ra, sản phẩm còn được trang bị cảm biến vân tay rất nhạy.
So với Xiaomi, Meizu và thậm chí là cả LeTV, Elephone có ít sản phẩm ở thị trường Việt Nam. P8000 là model tiêu biểu và được đánh giá là "quái vật" ở phân khúc giá rẻ. 
Có giá chưa tới 5 triệu đồng nhưng Elephone P8000 sở hữu ngoại hình hầm hố với bộ khung kim loại, màn hình 5,5 inch Full HD cùng pin 4.000 mAh. Máy còn được trang bị cảm biến vân tay, chip 64-bit 8 nhân MT6753 cùng RAM 3GB. Điểm hay ở P8000 là có thể chạy được các bản ROM của Meizu và Xioami, ngoài Android 5.1 mặc định do Elephone tuỳ biến.
Smartphone Trung Quốc
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

