Cụ bà 106 tuổi mãn nguyện khiêu vũ với vợ chồng Obama
Cụ bà người Mỹ cuối cùng cũng thỏa nguyện được đến Nhà Trắng nắm tay vợ chồng ông Obama khiêu vũ sau gần hai năm mong đợi.
Ông Obama đọc thơ tình tặng vợ   /   Đệ nhất phu nhân Obama tung video nhảy và rap điệu nghệ
Theo 9news, cụ bà 106 tuổi Virginia McLaurin, sinh ra ở Nam Carolina năm 1909 hồi tháng 12/2014 bày tỏ nguyện vọng được Nhà Trắng sắp xếp gặp mặt Tổng thống Mỹ và cả gia đình ông.
"Tôi mong muốn được gặp ngài Tổng thống, cũng như cả gia đình ông, vì tôi cứ tưởng rằng sẽ không bao giờ sống được đến lúc nhìn thấy một tổng thống da màu", cụ McLaurin nói trong đoạn video đăng trên Youtube năm 2014. "Tôi rất vui mừng. Tôi sẽ cầu nguyện cho ngài mỗi ngày".
Nguyện vọng của cụ McLaurin được nhiều người ủng hộ, và tạo thành một chiến dịch truyền thông xã hội gửi tới Nhà Trắng. Hơn một năm sau, Nhà Trắng phản hồi lại bằng cách mời cụ đến gặp vợ chồng Tổng thống Obama.
Nhà Trắng hôm nay đăng trên Facebook đoạn video cảnh gặp gỡ. Trong đoạn video, cụ McLaurin vui mừng nắm chặt tay ông Obama, và ôm lấy bà Michelle, thu hút hơn 800.000 lượt xem.
"Bí mật để 106 tuổi vẫn khiêu vũ được của cụ là gì?", ông Obama hỏi trong đoạn video. 
"Tôi vui quá", cụ McLaurin xúc động nói. "Chúng tôi cũng rất vui được đón tiếp cụ ở đây", bà Obama tiếp lời.
Chuyến thăm Nhà Trắng của cụ McLaurin nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm Tháng Lịch sử Người da đen, một hoạt động diễn ra vào tháng hai hàng năm để tôn vinh người da đen gốc Phi ở Mỹ.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

