Thanh niên bị chém lìa tay sau mâu thuẫn của người khác
Không liên quan đến mâu thuẫn của hai nhóm thanh niên nhưng Phương cùng bạn cũng nhập hội đi đánh nhau rồi bị chém lìa tay.
Thanh niên bị chém lìa tay do xung đột tình cảm trên Facebook   /   Nam thanh niên bị chém đứt lìa tay sau cuộc truy sát
Ngày 9/3, Công an quận Gò Vấp (TP HCM) tạm giữ hình sự Nguyễn Hữu Thiện Long (16 tuổi) và Lâm Quang Thiện (18 tuổi) để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích.  
Long và Thiện tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A
Theo điều tra, bạn gái Thiện và em gái của Trịnh Công Đạt (21 tuổi) xảy ra mâu thuẫn trên Facebook. Bênh bạn gái, Thiện hẹn nhóm Đạt ra gặp mặt để "nói chuyện".
Trước khi đi, Thiện gọi điện cho Nam "Mini" (chưa rõ lai lịch) nhờ giúp đỡ và chuẩn bị hung khí. Nhóm 7 người mang theo 3 mã tấu tự chế đi đến điểm hẹn ở khu vực Làng Hoa Gò Vấp. Không thấy Đạt đâu, Nam "Mini" gây sự, đánh Võ Gia Phong (16 tuổi) đang đứng tại đây. 
Bực tức vì bị đánh, Phong chạy về tiệm Internet rủ Bùi Hoàng Thiện Phương (17 tuổi) và Nguyễn Văn Phong (18 tuổi) đi đánh nhau. Do cũng quen với Đạt nên cả bọn cùng kéo nhau đi trả thù.
Không gặp đối thủ, nhóm Đạt bỏ về nhưng đến trạm xăng trên đường Phạm Văn Chiêu thì giáp mặt với Thiện. Bị truy sát, Đạt và các bạn chạy tán loạn. Phương không tránh kịp, bị chém đứt lìa bàn tay, ngã chấn thương sọ não. Phong cũng bị thương bởi nhiều nhát dao. 
Cảnh sát nhận định, Nam "Mini" có thể là người trực tiếp chém Phong nên đang truy bắt tên này và những người liên quan.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

