Lưu ý khi đặt phòng trực tuyến dịp lễ
Chọn những địa chỉ đáng tin cậy, nên đặt trước 1-2 tháng để có hành trình du lịch an toàn và trọn vẹn.
Đặt phòng khách sạn trực tuyến không còn quá xa lạ. Tuy nhiên, có quá nhiều website đặt phòng với những mức khuyến mại khủng hấp dẫn. Để tìm ra địa chỉ uy tín với giá trị thật là thách thức không nhỏ với những ai muốn đi du lịch với chi phí tiết kiệm.
Vài năm gần đây, thời gian nghỉ 30/4 và 1/5 cho người lao động thường kéo dài 4-5 ngày do trùng với dịp Giỗ tổ Hùng Vương 10/3 âm lịch, hay sát những ngày cuối tuần. Năm nay hứa hẹn cũng là năm du lịch bùng nổ khi dịp 30/4 và 1/5 rơi vào hai ngày nghỉ cuối tuần, người dân được nghỉ 4 ngày.
Người tiêu dùng cần cẩn trọng với các chiêu trò lừa gạt như những chương trình khuyến mãi ảo, việc nâng giá sàn của các phòng lên ở mức cao rồi thực hiện giảm giá.
Với kỳ nghỉ nhiều ngày, bạn và gia đình có thể chọn những điểm đến thú vị và mang đậm bản sắc văn hóa vùng miền như Quảng Ninh sôi động, rực rỡ màu sắc với lễ hội Carnaval Hạ Long; Hải Phòng, Thanh Hóa, Nghệ An, Nha Trang, Vũng Tàu khai hội mùa du lịch biển. Ngoài ra, nhiều người thường chọn điểm đến như Festival nghề truyền thống Huế; Lào Cai tổ chức lễ hội trên mây; Đà Nẵng rộn ràng với lễ hội pháo hoa màu sắc, sinh động…
Với sự phát triển du lịch mạnh mẽ cả trong và ngoài nước, năm 2014-2015 đánh dấu sự phát triển của loại hình free&easy và đặt phòng trực tuyến. Trong các dịch vụ này, việc đặt vé máy bay, phòng khách sạn, điểm tham quan và chương trình hoạt động, khách hoàn toàn có thể tự thiết kế theo sở thích riêng. Chính vì những ưu điểm linh động ấy mà hai loại hình trên hút sự quan tâm và hưởng ứng của du khách, nhất là giới trẻ ưa khám phá, thích tìm tòi và đam mê sáng tạo.
Lượng khách du lịch nội địa và nước ngoài trong những dịp này thường tăng cao, đặc biệt ở những vùng du lịch trọng điểm. Theo thống kê năm 2013, Tổng cục Du lịch Việt Nam ước tính lượng khách du lịch tại Nha Trang là 90.000 lượt, tại Vũng Tàu là 80.000 lượt… Khách sạn, nhà nghỉ và thậm chí là các khu nghỉ dưỡng (resorts), biệt thự (villas) đều rơi vào tình trạng cháy phòng.
Begodi đang có chương trình quà tặng bằng hiện vật, giá trị thật lên đến 20 triệu đồng dành cho khách đặt phòng trên trang Begodi.com. Xem thêm tại đây .
Ông Nguyễn Đình Tuấn, phụ trách marketing sàn giao dịch điện tử trực tuyến Begodi.com - một trong những đơn vị đặt phòng khách sạn trực tuyến uy tín tại Việt Nam chia sẻ: "30/4 và 1/5 là thời điểm du lịch nóng, hầu hết các công ty lữ hành, đặt phòng trực tuyến như Begodi đều tập trung nguồn lực của mình để tư vấn, hỗ trợ, đáp ứng kịp thời những yêu cầu của khách hàng. Thực tế cho thấy, lượng du khách quá đông nên ở các điểm lưu trú đôi khi cung không đủ cầu. Vì vậy, để có điểm dừng chân ưng ý, du khách nên đặt phòng từ sớm, thậm chí có thể trước 1-2 tháng".
Các sàn giao dịch thương mại điện tử lớn như Agoda, Booking đang tung ra những chương trình khuyến mãi hấp dẫn để thu hút người sử dụng dịch vụ như Last minute, Early bird, Minstay… Một số website đặt phòng trực tuyến khác lại có ưu đãi giảm giá 30-50% và thậm chí là 70-80%. Tuy nhiên, trong mùa cao điểm của ngành du lịch, người tiêu dùng nên cẩn trọng với các chiêu trò lừa gạt như những chương trình khuyến mãi ảo, việc nâng giá sàn của các phòng lên ở mức cao rồi thực hiện giảm giá.
Bên cạnh đó, bạn cũng nên lưu ý vì hiện nay nhiều trang web niêm yết mức giá rất thấp nhưng khi đặt lại bị đẩy lên cao do một số điều kiện kèm theo nếu khách không đọc kỹ như phụ thu mùa hè, giá chưa bao gồm phí dịch vụ, VAT hay không có ăn sáng... từ 100.000 đồng đến 150.000 đồng, phụ thu đối với trẻ em từ 150.000 đồng 200.000 đồng một người một đêm...
Riêng đối với Begodi, ông Nguyễn Đình Tuấn cho biết, công ty đang có chương trình quà tặng bằng hiện vật, giá trị thật lên đến 20 triệu đồng dành cho khách đặt phòng trên trang Begodi.com, cùng nhiều gói khuyến mãi áp dụng riêng cho những đối tượng khách hàng khác nhau như khách lẻ, khách đoàn, nhóm.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

