'Các lập trình viên đang viết nên lịch sử của Việt Nam'
Ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, khẳng định CNTT sẽ là một mũi nhọn đột phá cho đất nước trong tương lai.
Trong lễ phát động Tết trồng cây tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc chiều ngày 16/2, ông Nguyễn Thiện Nhân đã trồng cây lộc vừng tại khuôn viên F-Ville của FPT Software, đồng thời gửi gắm kỳ vọng về sự phát triển của ngành phần mềm đối với đất nước.
"Chưa bao giờ ngành CNTT có nhiều lao động trình độ cao, giá trị xuất khẩu lớn và với bộ mặt sáng đẹp như hôm nay. CNTT đã đi vào quản lý nhà nước, đi vào nông nghiệp, y tế… Tôi tin CNTT sẽ là một mũi đột phá cho đất nước trong tương lai", người đứng đầu Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc chia sẻ.
Chủ tịch FPT Trương Gia Bình giới thiệu với Chủ tịch Uỷ ban Trung ương MTTQ Nguyễn Thiện Nhân về làng phần mềm F-Ville.
Trò chuyện với các lập trình viên FPT Software, ông nhắn nhủ: "Các bạn hãy tin rằng mình đang viết nên lịch sử của FPT, của Việt Nam trong thế kỷ 21. Chúc lập trình viên của FPT trí tuệ, sáng tạo, kiên cường, lập trình cho mình, cho FPT, cho đất nước và thế giới".
Phó Tổng giám đốc FPT Software Nguyễn Khải Hoàn tin rằng sự động viên của ông Nguyễn Thiện Nhân sẽ đem lại may mắn cho FPT Software, nhất là khi công ty này đang đặt mục tiêu tăng trưởng cao 30% về doanh thu, 40% về lợi nhuận và 30% nhân sự (hết quý I/2016 đạt 10.000 nhân viên).
Cách đây hơn 10 năm, CNTT được nhìn nhận như "cơ hội số" cho mỗi người dân Việt Nam. Còn ngày nay, Việt Nam đã nằm trong số 10 nước châu Á có tốc độ tăng trưởng người dùng Internet nhanh nhất và đứng thứ 18 thế giới về số người dùng Internet. Lúc này, CNTT không chỉ là cơ hội kết nối mà còn được coi là phương thức phát triển mới, là nền tảng thiết yếu cho mỗi quốc gia phát triển, là con đường nhanh nhất vươn đến sự thịnh vượng. Ứng dụng CNTT trong mọi lĩnh vực từ nông nghiệp, giáo dục, y tế cho đến thể chế mới có thể nâng cao mức sống của người dân, nâng cao sức cạnh tranh quốc gia.
Bà Nguyễn Thị Lan Hương, Phó Chủ tịch CLB Nông nghiệp công nghệ cao, nhận định làm nông nghiệp bây giờ bắt buộc phải đưa công nghệ vào mới tăng được năng suất, khai thác hiệu quả canh tác. Bà mong muốn FPT sớm đưa những giải pháp, ứng dụng vào nền nông nghiệp số ở Việt Nam, giúp những nhà sản xuất, kinh doanh nông nghiệp và nông dân Việt Nam phát triển.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

