Samsung Galaxy S7 có mặt tại FPT Shop
Bộ đôi Galaxy S7 và S7 Edge đã có mặt tại hệ thống FPT Shop với giá lần lượt là 15,99 triệu và 18,49 triệu đồng.
Khách hàng mua 2 smartphone mới nhất của Samsung tại FPT Shop sẽ nhận nhiều ưu đãi. Từ nay đến hết ngày 31/3, khi chọn mua Galaxy S7 và S7 Edge, khách hàng được tặng sạc dự phòng Fast Charge 5.200mAh trị giá 1,19 triệu đồng cùng SIM đại phát với đầu và đuôi số là 0888xxxx88 từ VinaPhone. Thẻ SIM của Galaxy S7 và S7 Edge có hỗ trợ 2 SIM nano (nếu không gắn thẻ nhớ).
Cũng từ hôm nay, FPT Shop sẽ tài trợ 100% lãi suất mua trả góp. Như vậy, khách hàng có thể chọn mua trả góp 0% lãi suất, trả trước 40%, kỳ hạn 6 tháng. Kèm theo là cơ hội trúng thưởng một trong 27 chiếc Galaxy S7 với tổng giá trị giải thưởng là 432 triệu đồng từ ngày 1/3 đến 30/4.
Ngoài ra khách hàng còn được trải nghiệm buổi ăn tối trên du thuyền Sông Xanh (Blue River) ngắm thành phố lung linh về đêm cùng 7 người bạn của mình (do khách tự chọn).
Sự kiện “Mỹ nhân ngư xuống nước bóc tem Galaxy S7 " đã được diễn ra vào tối ngày 17/3 tại FPT Shop với nhiều tiết mục thú vị và độc đáo. Hotline: 18006601.
Người mua điện thoại hưởng chính sách bảo hành VIP một đổi một. Theo đó trong trường hợp máy bị hư hỏng do những lỗi vô ý từ chính người sử dụng như vào nước, rơi vỡ… sẽ được sửa chữa với số tiền phải trả chỉ 10% của tổng chi phí sửa chữa. Trong trường hợp máy bị hư hỏng nặng, khách hàng sẽ được thay thế bằng một máy mới fullbox cùng model, với mức phí miễn thường là 10% giá trị máy. Chính sách này áp dụng cho các máy mua đến hết ngày 30/6.
Thời gian đổi trả các sản phẩm sẽ tăng lên gấp đôi thành 30 ngày, FPT Shop còn cho hoàn tiền khi đổi hoặc trả sản phẩm bị lỗi do nhà sản xuất.
FPT Shop cũng đưa ra gói ưu đãi khi mua combo phụ kiện tiện ích cho Galaxy S7 và S7 Edge. Cụ thể, khách hàng sẽ hưởng mức giảm ngay 20% khi mua món phụ kiện thứ hai và 30% cho các món phụ kiện tiếp theo. Tất cả phụ kiện tại FPT Shop dùng thử 31 ngày miễn phí và bảo hành đổi mới trong vòng 12 tháng.
Hot girl Phi Huyền Trang (Ghiền Mỳ Gõ) và Tuấn Aby vào vai người cá và hoàng tử trong bộ phim sắp ra mắt "Mỹ nhân ngư ngoại truyện" để quảng cáo cho Galaxy S7 với chức năng chống nước.
Lấy ý tưởng từ tính năng chống nước chống bụi của Samsung Galaxy S7, FPT Shop đã tổ chức sự kiện ra mắt sản phẩm này với sự xuất hiện của mỹ nhân ngư với nhiều tình tiết độc đáo và bất ngờ. Sự kiện "bóc tem" Galaxy S7 chính hãng đã diễn ra vào lúc 19h ngày 17/3 tại FPT Shop (202 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, TP HCM) và  truyền hình trực tiếp đến 15 cửa hàng lớn trên toàn quốc.
Sản phẩm mua tại FPT Shop là hàng chính hãng, dùng thử 30 ngày miễn phí, đổi trả một năm.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

