Các bệnh  
Lấy lại trí nhớ sau 30 năm mất tích bí ẩn
Một người đàn ông Canada đã tự giải đáp trường hợp mất tích bí ẩn của mình cách đây 3 thập kỷ sau khi bất ngờ hồi phục trí nhớ.
Suốt 30 năm, người đàn ông 51 tuổi sống dưới cái tên giả. Ông không nhớ gì về quá khứ hay họ hàng. Cảnh sát khu vực Niagara cho biết lúc gặp gỡ một nhân viên xã hội vào ngày 7/1 năm nay, ông đột nhiên nhớ ra mình tên Edgar Latulip đến từ Kitchener. Từ đây, ký ức bắt đầu quay về.
Chân dung Edgar Latulip. Ảnh: NY Post.
Theo CNN, Latulip bỏ nhà đi năm 1986, leo lên một chiếc xe buýt đến thác Niagara rồi tới St. Catharines. Trên đường, ông bị ngã chấn thương ở đầu rồi quên hết mọi chuyện. Từ đó, Latulip sống độc lập tại St. Catharines. Quan chức địa phương từ chối tiết lộ thêm.
Nghe Latulip nói về tên thật của mình, nhân viên xã hội đã ngay lập tức tìm kiếm trên mạng và phát hiện một trường hợp mất tích cho đến khi ấy chưa được giải quyết. Latulip đến sở cảnh sát, kể về những điều ông chưa bao giờ đề cập đến suốt 3 thập kỷ. Hóa ra, Edgar Latulip mắc các rối loạn tâm thần và bị chậm phát triển. Ông quên đem theo thuốc khi rời khỏi nhà vào ngày 2/9/1986. Lúc đó trí não của chàng thanh niên 21 tuổi chỉ ngang với trẻ 12 tuổi. Năm 2014, các nhà điều tra quyết định mở lại trường hợp của Latulip cùng nhiều người khác với hy vọng tìm đáp án cho những bí ẩn kéo dài hàng thập kỷ. 
Nhờ kiểm tra ADN, cảnh sát tìm được Silvia Wilson, mẹ của Latulip đang định cư ở Ottawa. "Bà ấy rất phấn khích. Bạn hãy tưởng tượng được gặp lại một người thân sau 30 năm", Phil Gavin, đại diện sở cảnh sát Niagara chia sẻ. Trong chừng ấy thời gian, Wilson tin rằng con trai đã bị lạm dụng hoặc qua đời. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

