Người đàn bà vận chuyển hơn 4 kg ma túy trong cuộn chỉ
Ngoài 63 lần xuất cảnh vận chuyển "linh kiện iPhone", Chi còn thuê nhiều phụ nữ Việt Nam đi xách ma túy cho người đàn ông gốc châu Phi.
Giữ án chung thân cho kẻ xách 4 kg ma túy vào Việt Nam
Ngày 16/1, TAND TP HCM đã tuyên phạt Trần Thị Kim Chi (48 tuổi, quê Bình Phước) tù chung thân về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.
Theo cáo trạng, năm 2011 Chi quen biết với người đàn ông gốc Phi tên là Simen. Thời gian sau, chị ta nhận lời vận chuyển "linh kiện iPhone" và hàng ăn cắp bản quyền cho người đàn ông này. Ngoài ra, Chi còn giới thiệu cho hai người bạn Nguyễn Thị Hoàng Lan (48 tuổi, quê Bình Phước) và Nguyễn Thị Lý (44 tuổi) cùng tham gia. 
Theo thỏa thuận, Lý sẽ vận chuyển linh kiện điện thoại iPhone ra nước ngoài cho Chi theo lịch trình từ Việt Nam qua Ấn Độ, Singapore rồi mang "hàng" khác quay về nước. Tiền công mỗi chuyến là 10 đến 20 triệu đồng.
Bị cáo Chi thoát án tử hình. Ảnh: H. D.
Ngày 15/7/2012, Lý nhận vé máy bay đi Ấn Độ và 500 USD từ Chi. Khi đến thành phố Deli, bà này được đồng bọn của Chi là một người da đen chăm sóc và giao cho túi xách cùng vé máy bay đi Singapore. Đến Singgapore, Lý bị hải quan nước này không cho nhập cảnh do từng bị trục xuất vì hành nghề mại dâm.
Sau khi hỏi ý kiến của Simen, Chi gọi điện qua, yêu cầu Lý mang hàng về Việt Nam nhưng "không được mở túi xách vì có người theo dõi". Lúc này, Lý nghi ngờ Chi thuê xách hàng cấm nhưng do đã nhận tiền nên vẫn chấp nhận vận chuyển. 
Chiều 20/7/2012, về đến sân bay Tân Sơn Nhất, Lý bị lực lượng hải quan sân bay phát hiện trong hành lý có hơn 4 kg ma túy được giấu trong 35 cuộn chỉ và bức tượng. Không biết Lý bị bắt, Chi chỉ đạo mang số ma túy đến khu vực bệnh viện Thống Nhất (quận Tân Bình) giao cho Lan thì bị cơ quan công an bắt quả tang. Thấy đồng phạm bị bắt, Chi sau đó trốn sang Thái Lan nên cơ quan chức năng đã quyết định truy nã. Đến tháng 8/2014, Chi quay về Việt Nam thì bị bắt. 
Ngoài 63 lần xuất cảnh vận chuyển "linh kiện iPhone", người đàn bà này còn thuê nhiều phụ nữ Việt Nam đi xách "hàng mẫu" cho người đàn ông gốc châu Phi. Kết quả điều tra xác định, ban đầu Chi và đồng bọn không biết hàng xách thuê cho Simen là ma túy, về sau biết nhưng vì muốn có tiền nên vẫn tiếp tục vận chuyển.
Tại tòa hôm nay, Chi lúc đầu quanh co cho rằng, Lan và Lý đã khai bất lợi cho mình. Tuy nhiên, sau đó bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội và trình bày vì hoàn cảnh gia đình khó khăn, cha mẹ ly tán từ nhỏ, lấy chồng say xỉn lại bệnh tật, một mình nuôi 5 người con. Trong đó, đứa con đầu bị chất độc da cam, cuộc sống khó khăn nên khi biết những người gốc Phi thuê vận chuyển ma túy, Chi vẫn nhận lời.
Theo HĐXX, Chi đã thuê người vận chuyển lượng lớn ma túy cho Simen nên cần phải áp dụng hình phạt nghiêm khắc. VKS đề nghị bị cáo mức án tử hình. Tuy nhiên, do kết quả giám định không xác định được chính xác hàm lượng ma túy trong gói bột trắng mà bị cáo cùng đồng phạm vận chuyển nên áp dụng nguyên tắc có lợi cho bị cáo để tránh oan sai. Hiện bị cáo có 5 con nhỏ, người con út mới 13 tuổi, phạm tội do bị nhóm người gốc Phi lôi kéo... nên tuyên phạt bị cáo mức án tù chung thân. 
Có mặt tại tòa, cả năm người con của Chi bật khóc khi nhìn mẹ bị dẫn ra xe phạm.
Liên quan đến vụ án, hai năm trước, đồng bọn của Chi đã đưa ra xét xử. TAND Tối cao tại TP HCM đã tuyên phạt Lan mức án tử hình, Lý tù chung thân về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

