Kim Cương sinh con trai cho Ưng Hoàng Phúc
Ưng Hoàng Phúc, Kim Cương hôn nhau trong ảnh cưới  /  Ưng Hoàng Phúc hôn vợ trước đám đông
Kim Cương chuyển dạ lúc 3h sáng ngày 24/4. Cô được người nhà đưa đến bệnh viện vì chồng - ca sĩ Ưng Hoàng Phúc - đang lưu diễn. Sau hơn 4 tiếng, nữ người mẫu sinh bé trai khỏe mạnh bằng phương pháp mổ. Sức khỏe của cô khá tốt, hiện nằm ở phòng hồi sức. 
Từ Mỹ, ca sĩ Ưng Hoàng Phúc chia sẻ niềm hạnh phúc khi được làm bố lên trang cá nhân. Vợ chồng anh đặt tên cho con trai là Nguyễn Quốc Minh.
Con trai Ưng Hoàng Phúc tên Nguyễn Quốc Minh.
Nam ca sĩ chia sẻ: "Lúc người nhà gọi điện báo tin Kim Cương sinh là lúc tôi chuẩn bị lên sân khấu hát. Tôi vui mừng không nói nên lời và hát rất 'máu lửa'. Tôi chỉ mong kết thúc show diễn nhanh để gọi điện về cho vợ. Tôi thấy thương Kim Cương vì lúc sinh không có tôi bên cạnh". 
Theo Ưng Hoàng Phúc, ngày dự sinh của Kim Cương là 2/5. Anh tính đi lưu diễn từ ngày 23/3 đến 28/4, vẫn kịp về Việt Nam để cùng vợ đón con trai đầu lòng. Tuy nhiên, vợ anh sinh sớm.
Kim Cương và Ưng Hoàng Phúc thường xuyên sánh đôi tại các sự kiện.
Kim Cương và Ưng Hoàng Phúc gắn bó suốt gần bốn năm. Năm 2014, cả hai công khai tình cảm dành cho nhau. Họ đã đăng ký kết hôn và nhiều lần dự định tổ chức lễ cưới để ra mắt mọi người. Do nhiều dự án lớn, công việc bận rộn nên kế hoạch cưới của đôi nghệ sĩ được dời sang năm 2017. 
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

