Khách sạn cổ tích giữa rừng Chile
Lấy cảm hứng từ thiên nhiên, khách sạn Montana Magia có hình dáng như một ngọn núi lửa mang vẻ đẹp như bước ra từ những câu chuyện cổ.
Sự thật đằng sau những bức ảnh khách sạn trên mạng   /   Những khách sạn lộng lẫy nhưng không nên ở
Nằm sâu trong khu rừng nhiệt đới rộng 120.000 ha thuộc khu bảo tồn thiên nhiên Hulio Hulio miền nam Chile, khách sạn Magic Mountain hay còn gọi là Montana Magia có vẻ đẹp như bước ra từ câu chuyện cổ tích. Ảnh: Hulio Hulio.
Khách sạn có hình dạng giống một ngọn núi lửa được bao phủ bởi rêu và cây xanh. Nhưng thay vì dung nham, khách sạn có một thác nước luôn phun trào từ đỉnh xuống chân núi biến nơi đây thành một xứ sở trong lành của thiên nhiên và hoa cỏ. Ảnh: Enjoy Your holiday.
Lấy cảm hứng từ nhiên thiên nên nguyên liệu để xây dựng khách sạn đa phần từ gỗ, được thiết kế bởi những nghệ nhân đến từ Neltume và Puerto Fuy. Phương châm hoạt động của khách sạn là tôn trọng và bảo vệ môi trường. Ảnh: Hulio Hulio.
Ngoài hệ thống 13 phòng nghỉ, khách sạn còn phục vụ nhà hàng, quầy bar, spa và tắm nước nóng thiên nhiên trong những thân cây rỗng. Ngoài ra, du khách còn có thể cưỡi ngựa, câu cá, chèo thuyền hoặc làm nóng người tại sân gôn mini. Ảnh: Cheap Flights.
Phòng ngủ tạo cảm giác thư giãn và ấm cúng. Ảnh: Booking.
Vào mùa đông, khách sạn càng trở nên kỳ ảo. Giữa nền tuyết trắng, ánh sáng hắt qua ô cửa sổ làm nơi đây thêm phần lung linh và rực rỡ. Ảnh: Hulio Hulio.
Thời gian lưu lại Montana Magia tối thiểu là 2 đêm, có phòng cho từ 1 đến 4 người. Trẻ em dưới 4 tuổi và các loài động vật đều bị cấm mang tới đây nhằm mục đích bảo vệ các loài động thực vật trong khu rừng. Nếu muốn hủy phòng, du khách phải thực hiện trước 15 ngày nếu không sẽ bị tính phí đêm đầu tiên. Giá phòng thấp nhất vào khoảng 220 USD. Ảnh: Hulio Hulio.
Các khách sạn lạ và đẹp trên thế giới
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

