Các bệnh  
Ước nguyện cuối cùng của người mẹ bị ung thư
Sarah Jones 33 tuổi (Anh) đã chuẩn bị sẵn quà cùng những tấm thiếp và hy vọng có thể đón Giáng sinh cuối cùng bên các con.
Sarah bị ung thư vú giai đoạn cuối và có thể chỉ còn 2 tháng để sống. Ảnh: Hadyn Iball.
Chỉ còn 2 tháng nữa là Giáng sinh. Người phương Tây đã bắt đầu nghĩ đến mùa lễ hội cùng danh sách những món quà. Còn Sarah Jones (Anh) chỉ có một ước nguyện duy nhất là được ở cùng con cái.
Theo Daily Post, Sarah được chẩn đoán ung thư vú vào thời điểm chuẩn bị sinh con trai. Cô trị liệu ngay và nghĩ mình đã khỏi bệnh. Thế nhưng hai năm sau bà mẹ 3 con bị đau lưng dữ dội. Cô đi khám và bàng hoàng khi phát hiện căn bệnh đã quay trở lại, di căn đến xương sống, gan, dạ dày. Giờ đây Sarah đã ở giai đoạn cuối. Giáng sinh tới có thể là ngày lễ cuối cùng của cô bên các con là Tegan 6 tuổi, Tia 3 tuổi và Harry 2 tuổi.
Người phụ nữ 33 tuổi nói: "Tôi biết căn bệnh này không thể chữa khỏi. Các bác sĩ không thể làm gì khác ngoài việc hóa trị và cho tôi thuốc để kéo dài sự sống. 30 phút hóa trị hàng tuần khiến tôi kiệt sức, nhưng tôi muốn được đón Giáng sinh cùng các con".
Ước nguyện của Sarah là đón Giáng sinh bên các con. Ảnh: Hadyn Iball.
"Tôi cố gắng không nghĩ đến ung thư. Tôi chỉ tập trung vào các con và thời gian chúng tôi còn lại bên nhau", Sarah chia sẻ. "Tôi đã làm những chiếc hộp kỷ niệm chứa đầy những bức ảnh gia đình và viết trước thiệp sinh nhật cho các con. Tôi còn mua cả quà Giáng sinh để đảm bảo mình làm mọi việc xong xuôi. Tất cả những gì tôi hy vọng là ở bên các con vào ngày lễ".
Cảm động trước hoàn cảnh của người mẹ, cộng đồng đã cùng quyên góp để gia đình Sarah đi du lịch và có thêm những kỷ niệm quý giá bên nhau. 
Bệnh ung thư vú
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

