Những công việc dễ kiếm tiền đầu năm
Nhân viên quảng bá, giới thiệu sản phẩm, lái xe du lịch, gom xác đào quất... là những nghề không thiếu việc làm dịp đầu xuân. 
Nhà hàng, quán ăn kín khách sau Tết
Sau Tết là thời điểm được nhiều đơn vị lựa chọn để giới thiệu những sản phẩm, dịch vụ mới... Do đó, nhu cầu đối với vị trí nhân viên quảng bá cả nữ và nam (PG - Promotion Girl và PB - Promotion Boy) trong dịp này luôn rất lớn. Anh Toàn, Giám đốc một doanh nghiệp chuyên cung cấp dịch vụ PG và PB, MC, người mẫu... cho các sự kiện cho biết ngày nào cũng nhận được đặt hàng tìm kiếm 10-20 người cho vị trí trên. 
Theo anh Toàn các nhà hàng, siêu thị sau kỳ nghỉ đều đông khách. Bên cạnh đó, nhiều doanh nghiệp hàng tiêu dùng, đồ uống vẫn chạy tiếp các chương trình quảng bá giới thiệu sản phẩm từ trước Tết... nên nhu cầu vẫn rất lớn. Anh lập một fanpage để tìm kiếm các ứng viên và chỉ sau khoảng vài giờ đăng tải thông tin tuyển dụng là có thể tìm đủ số lượng nhân sự. Các nhân viên quảng bá thường làm theo ca và có thu nhập khoảng 4-5 triệu đồng mỗi đợt, tùy doanh số. 
Một nhà hàng thuê PG đóng vai nàng tiên cá để thu hút khách.
Quản lý hệ thống một số nhà hàng chuyên về hải sản tại Hà Nội cũng cho biết, bên cạnh một PG thường xuyên ngồi ở sảnh để đóng vai nàng tiên cá thì đơn vị này cũng liên tục triển khai các chương trình, sự kiện để quảng bá hoặc theo nhu cầu của khách hàng. 
"Do đó, chúng tôi thường xuyên phải làm việc với các đơn vị cung ứng nhân sự chuyên nghiệp để có thể chủ động trong các kế hoạch tổ chức sự kiện", vị này cho hay.
Những ngày sau Tết, gom xác đào quất cũng là một trong những công việc mang lại thu nhập tốt, thậm chí lên tới tiền triệu. Anh Chiều, chủ một vườn đào tại Tây Mỗ, Nam Từ Liêm cho hay năm nào khoảng từ mùng 8 Tết, 2 vợ chồng anh cũng đi xe máy rong ruổi khắp các tuyến phố, con ngõ để nhặt hoặc thu mua gốc đào về trồng ngay vườn nhà. Một ngày mỗi vợ chồng anh Chiểu chỉ cần mua được 2-3 cây đào là đã có thể thu nhập tiền triệu. Gốc đào sau khi mua về, anh trồng tại chính ruộng nhà hoặc bán lại cho những người trồng đào trong xóm với 100.00-400.000 đồng, tùy vào thế cây và độ tuổi. 
Bên cạnh đó, dịch vụ chăm sóc đào thuê cũng khá đắt khách sau Tết. Tuy nhiên, chỉ những những gia đình ở những khu vực trồng đào nổi tiếng như Nhật Tân mới đông khách nhờ đã có "thương hiệu". Hiện dịch vụ chăm sóc đào tại Nhật Tân có giá từ 1-3 triệu đồng một cây mỗi năm. Một số gốc đào già, có thể đẹp thì mức giá có thể cao hơn.
Lái xe du lịch cũng là một trong những nghề làm không hết việc sau dịp Tết Nguyên đán do nhu cầu đi chùa, lễ hội của người dân lớn. Anh Trường, lái xe cho một doanh nghiệp vận tải hành khách cho biết khoảng 3 tháng sau Tết là giai đoạn công việc bận rộn nhất trong năm. Theo đó, hầu như ngày nào các tài xế cũng ra khỏi nhà từ sáng sớm, chở khách đi lễ hội rồi về trong ngày lúc đêm khuya hoặc đi tới vài ngày. 
Riêng năm nay, từ mùng 3 Tết anh đã chở khách đi lễ chùa. Hiện khách muốn đặt xe đi lễ chùa qua công ty anh thường phải gọi điện báo và cọc tiền trước khoảng một tuần mới bố trí được. 
Anh Trung, quản lý một doanh nghiệp vận tải du lịch tại Hoàng Mai cũng cho hay, các loại xe từ 16 đến 45 chỗ của đơn vị này đều kín lịch từ ngày mùng 6 đến hết 13 Âm lịch. "Từ nay đến cuối tháng, số lượng khách đặt xe chắc sẽ không giảm", anh Trung nhận định. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

