Thuốc trường sinh đến hơn 100 tuổi
Thuốc điều trị tiểu đường metformin đang được kỳ vọng có tác dụng chống lão hóa giúp con người sống thọ và khỏe mạnh hơn.
Theo Telegraph, thuốc chống lão hóa đầu tiên trên thế giới sẽ được thử nghiệm trên người vào năm 2016. Các nhà khoa học tin rằng loại thuốc này có thể ngăn chặn sự già đi một cách nhanh chóng của cơ thể và giúp họ có thể vui sống ở độ tuổi ngoài 100. Ngoài ra loại thuốc mới được kỳ vọng sẽ chấm dứt các căn bệnh như alzheimer hay parkinson.
Ảnh: Telegraph.
Các nhà khoa học cho rằng ứng cử viên sáng giá nhất cho thuốc chống lão hóa chính là metformin, một loại thuốc điều trị tiểu đường thông dụng. Metformin làm tăng số phân tử ôxy được giải phóng vào trong tế bào, kéo theo đó là tác dụng tăng sức khỏe và kéo dài tuổi thọ.
Khi các nhà nghiên cứu người Bỉ thử nghiệm metformin trên loài giun tròn C. elegans, những con giun không chỉ lão hóa chậm hơn mà còn khỏe mạnh lâu hơn. Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ mới đây cho phép thử nghiệm thuốc trên người để xem liệu điều tương tự có xảy ra hay không. Một thí nghiệm lâm sàng mang tên gọi Xóa bỏ sự lão hóa với Metformin dự kiến sẽ bắt đầu ở Mỹ vào mùa đông 2016. Các nhà khoa học đang cùng nhau kêu gọi nguồn vốn hỗ trợ và tuyển 3.000 người bị hoặc có nguy cơ bệnh tim mạch, ung thư hay chứng mất trí trong độ tuổi từ 70 đến 80, tham gia vào cuộc thí nghiệm.
“Đây hứa hẹn sẽ là sự can thiệp y học lớn nhất trong kỷ nguyên hiện đại, mở ra hy vọng về khả năng làm chậm quá trình lão hóa”, Tiến sĩ Jay Olshansky, Đại học Illinois Chicago nhận định. Nếu loại thuốc này thành công, một người ở độ tuổi 70 sẽ có sức khỏe và vẻ ngoài trẻ trung của một người 50 tuổi. 
Lão hóa không phải là điều bất khả thi của cuộc sống, bởi mọi tế bào đều có một bộ mã ADN có thể giữ cho cơ thể luôn hoạt động ổn định. Điều này được chứng minh ở một số loài sinh vật biển sở hữu bộ mã ADN này và chúng không hề già hay yếu đi theo thời gian.
Với cơ thể con người, trong suốt cuộc đời chúng ta diễn ra hàng tỷ sự phân chia tế bào. Sự phân chia xảy ra càng nhiều thì nảy sinh thêm vấn đề. Trên thực tế sẽ có lúc những tế bào sẽ không còn khả năng tự hồi phục nữa.
Với thành tựu khoa học và y tế hiện tại, một bé gái ra đời được dự đoán sống trung bình 82,8 tuổi và 78,8 tuổi đối với các bé trai mới sinh. Nếu loại thuốc trên là khả thi, tuổi thọ con người có thể được kéo dài thêm 40%.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

