Cảnh 'như tận thế' tại hiện trường đánh bom khủng bố ở Bỉ
Những nhân chứng có mặt tại hiện trường đánh bom khủng bố ở Bỉ hôm qua miêu tả cảnh tượng như "ngày tận thế", hàng chục người nằm trên vũng máu, khói bụi bốc lên mù mịt, những cánh cửa bị sức ép từ các vụ nổ thổi tung, vỡ vụn.
Đánh bom khủng bố liên tiếp ở sân bay, nhà ga Bỉ   /   IS nhận trách nhiệm tấn công khủng bố Brussels
Brussels, Bỉ, sáng qua rung chuyển bởi hai vụ nổ bom ở sân bay Zaventem và một vụ nổ bom ở ga tàu điện ngầm Maelbeek, khiến ít nhất 34 người thiệt mạng cùng hơn 200 người bị thương.
Trong ảnh, một binh sĩ Bỉ đang kiểm tra các mảnh vỡ tại hiện trường sân bay Zaventem. Arnaud Feist, giám đốc điều hành sân bay, cho biết những kẻ khủng bố đã tự kích hoạt khối thuốc nổ mang theo bên mình tại khu vực chờ vào làm thủ tục. Cơ quan chức năng còn tìm thấy một thiết bị nổ khác chưa kích hoạt tại sân bay. Ảnh: Reuters
 
Người phụ nữ bị thương, trên quần áo còn vương nhiều vết máu, rời khỏi sân bay Zaventem sau khi hai vụ nổ xảy ra. Trong số các nạn nhân thiệt mạng, một số người còn bị nát chân.
Samir Derrouich, người làm việc cho nhà hàng Autogrill tại sân bay, miêu tả hai vụ nổ "xảy ra gần như đồng thời. Như thể ngày tận thế". Ảnh: AP
Vẻ hoảng loạn hiện rõ trên khuôn mặt các nạn nhân.
Ketevan Kardava, người chụp bức ảnh trên, cho hay khi vụ nổ xảy ra "những cánh cửa ra vào và cửa sổ bay tứ tung. Tất cả mọi thứ đều chìm trong khói và bụi". Xung quanh cô, hàng chục người nằm trên vũng máu, một số còn mất cả chân. Như một bản năng, cô nhìn xuống để xem chân mình có còn nguyên vẹn hay không. "Tôi bị sốc mất một lúc", Kardava nói. Ảnh: AP
Sân bay Zaventem nhìn từ bên ngoài với những ô cửa kính vỡ nát.
Sau khi vụ việc xảy ra, các chuyến bay tới Zaventem đều được chuyển hướng từ Brussels, Bỉ, sang Amsterdam, Hà Lan. Hãng hàng không Hy Lạp Aegean Airlines thông báo tạm ngừng mọi chuyến bay đến và khởi hành từ Brussels. Những chuyến bay đã khởi hành đến Brussels sẽ chuyển sang Dusseldorf, Đức. Sân bay Gatwick, London, Anh, cũng tăng cường an ninh.
 
Một nạn nhân sống sót sau vụ nổ tại ga tàu điện ngầm Maelbeek đang được các nhân viên y tế chăm sóc. Ảnh: AFP
 
Bộ Nội vụ Bỉ cho biết quốc gia này đã nâng cảnh báo an ninh trên cả nước lên mức 4, mức cao nhất.
Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã đứng ra nhận trách nhiệm. Vụ việc khiến cả thế giới bàng hoàng về mức độ manh động của những kẻ khủng bố, đồng thời tiếp tục dóng lên hồi chuông cảnh báo về thực trạng an ninh ở châu Âu. Ảnh: AFP
 
Trực thăng được điều động tới ga tàu điện ngầm để tham gia giải cứu các nạn nhân và tăng cường an ninh.
Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Loretta Lynch thông báo bộ này cùng Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) sẽ phối hợp các nỗ lực với chính phủ Mỹ và nhà chức trách Bỉ. Ảnh: CNN
 
Hình ảnh ba nghi phạm tấn công khủng bố tại sân bay Zaventem do cảnh sát Bỉ công bố hôm qua theo đề nghị từ công tố viên liên bang. Nó được cho là lấy từ hệ thống máy quay giám sát.
Ba nghi phạm, chưa rõ danh tính, đều là đàn ông, đang sử dụng xe đẩy hành lý ở khu vực làm thủ tục tại sân bay Zaventem. Hai người có tóc tối màu, một người đội mũ. Cả ba đều bước đi với vẻ bình thản, dù đang mang những túi hành lý đựng bom ở giữa sân bay đông đúc.
Hai người đàn ông chỉ đeo găng tay ở một bên. Các nguồn tin cho rằng chúng muốn che giấu thiết bị kích nổ. Cảnh sát liên bang đã phát lệnh truy nã đối với người đàn ông mặc áo khoác sáng màu, đội mũ và đeo kính. Ảnh: CNN
 
 
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Trái ngược với vẻ yên tĩnh trong căn cứ, sân bay Khmeimym luôn hối hả với những chiếc máy bay xuất kích diệt khủng bố ở Syria.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

