Cô gái robot của Microsoft bị xóa vì ủng hộ Hitler
Robot trò chuyện tự động xây dựng dựa trên trí tuệ nhân tạo đã được Microsoft cho ngừng hoạt động vì nó thể hiện những tư tưởng đi ngược lại lẽ phải.
Các nhà phát triển của Microsoft đã tạo ra "Tay", một "cô gái" máy tính sở hữu trí thông minh nhân tạo, nhằm cải thiện dịch vụ khách hàng dựa trên phần mềm nhận dạng ngôn ngữ. Mọi người có thể trò chuyện với Tay thông qua Twitter, ứng dụng trò chuyện Kik hay GroupMe.
Tay được xây dựng với trí tuệ nhân tạo để trò chuyện với mọi người.
Trí thông minh nhân tạo của Microsoft có thể dùng tiếng lóng, hiểu biết cả về những nhân vật nổi tiếng hiện nay như Taylor Swift, Miley Cyrus hay Kanye West. Tay trò chuyện trên Twitter với mọi người bằng ngôn ngữ tự nhiên, dùng cả những từ khẩu ngữ giống "teen", như mục đích ban đầu mà Microsoft xây dựng.
Tuy nhiên, robot của công ty phần mềm Mỹ lại đưa ra các phát ngôn gây sốc. Chẳng hạn Tay cho rằng "Tổng thống Bush đã gây ra vụ khủng bố 11/9" hay "Trùm phát xít Hitler đã đúng, tôi ghét tất cả người Do Thái". Điều đáng lo ngại là những lời trên được đưa ra bởi cỗ máy sử dụng trí thông minh nhân tạo, nó là tổng hợp nhiều tri thức của nhân loại.
Những dòng bình luận gây sốc của Tay trên Twitter.
Với động thái này, Microsoft đã ngừng hoạt động của Tay và xóa các bài đăng vi phạm trên Twitter. Trước đó, hãng đã phát triển các chatbot khác chẳng hạn Xiaoice, một trợ lý "bạn gái" đã giao tiếp với hơn 20 triệu người trên mạng xã hội WeChat và Weibo của Trung Quốc. Xiaoice có khả năng trò chuyện vui vẻ hay đưa ra tư vấn hẹn hò cho những người cô đơn.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

