Lý do Quý Châu là điểm du lịch phải đến năm 2016
Cách Đồng Văn, Hà Giang khoảng 200 km, Quý Châu không chỉ sở hữu môi trường sinh thái trong lành mà còn là quê hương của rượu Mao Đài và ớt Lão Can Ma.
Nhật Bản kêu gọi lập khu vực riêng cho khách Trung Quốc   /   Di sản ruộng bậc thang Trung Quốc hớp hồn nhiếp ảnh gia Pháp
Với diện tích 176.000 km2, phần lớn tỉnh Quý Châu là đồi núi, trong đó địa hình vùng núi đá vôi chiếm 61%. Tổng thư ký Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới, ông Francis Gurry đã khen ngợi văn hóa, sinh thái, nghệ thuật ca múa hay các loại rượu tại đây. Ngoài ra, Quý Châu cùng với Hàng Châu là hai địa danh duy nhất của Trung Quốc nằm trong danh sách 52 điểm đến phải tới năm 2016 của New York Times. Ảnh: easytourchina
Quý Châu là một trong những tỉnh có sự đa dạng về sắc tộc nhất Trung Quốc, trong đó đông dân nhất là người Miêu, Đông, Dao, Di... Nơi đây còn là quê hương của quốc tửu Trung Quốc - rượu Mao Đài, và loại ớt nổi tiếng thế giới - Lão Can Ma. Ảnh: lycheetravel
Ông Lý Tam Kỳ, Vụ trưởng Vụ phát triển du lịch của tỉnh Quý Châu, phát biểu tại hội thảo tổ chức ở Hà Nội: "Nói đến Quý Châu du khách Việt Nam có đôi phần cảm thấy lạ lẫm. Tuy nhiên, phía nam huyện Sách Hanh của tỉnh đến phía bắc huyện Đồng Văn, Hà Giang chỉ cách 200 km. Sau khi nhập cảnh từ Quảng Châu, Vân Nam, du khách ngồi tàu đến Quý Châu chỉ mất khoảng 2 tiếng". Ảnh: china
Cũng theo ông Lý Tam Kỳ, thời tiết Quý Châu ôn hòa và nhiệt độ luôn ở mức mát mẻ, (cao nhất chỉ khoảng 22 - 25 độ C) nên nơi đây hứa hẹn là điểm đến cho du khách Việt Nam tránh nóng vào mùa hè.
Tại hội thảo, các tour du lịch nổi bật tới tỉnh Quý Châu cũng được giới thiệu. Tour kéo dài 4 - 5 ngày đến những địa điểm như thành cổ Thanh Nham, thác An Thuận, làng dân tộc Miêu Tây Giang...
Tháng 7 tới, hãng hàng không quốc gia Việt Nam sẽ khai thác đường bay thẳng từ Hà Nội đến Quý Dương, thành phố lớn nhất của tỉnh Quý Châu. Mỗi tuần sẽ có 2 chuyến và kế hoạch thực hiện trong một năm. Ảnh: Business Insider
Du lịch Trung Quốc
Quý Châu Du lịch Trung Quốc Rượu Mao Đài Đồng bào dân tộc Làng người Miêu Tây Giang Đồng Văn New York Times Quý Dương
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

