Hoa hậu Hoàn vũ 2015 làm phù dâu trong đám cưới bạn thân
Là nhân vật phụ trong đám cưới một người bạn nhưng Pia Wurtzbach thu hút mọi sự chú ý từ các khách mời.
Hoa hậu Hoàn vũ 2015 gặp Tổng thống Philippines  /  Hàng nghìn người Philippines chào đón Hoa hậu Hoàn vũ
Hôm 30/1, đám cưới của diễn viên Pauleen Luna và MC Vic Sotto diễn ra tại Nhà thờ St James ở Alabang, Philippines với sự tham dự của nhiều bạn bè trong giới showbiz. Hoa hậu Hoàn vũ 2015 - Pia Wurtzbach - đảm nhận vai trò phù dâu.
Pia Wurtzbach chia sẻ: "Tôi rất vui khi được chứng kiến bạn thân của mình làm đám cưới".
Hoa hậu Hoàn vũ và Pauleen Luna (váy cưới) là bạn thân lâu năm. Cả hai chơi cùng nhau trong một nhóm bạn.
Dù đảm nhận vai trò phù dâu, Pia Wurtzbach vẫn không quên mang theo dải băng "Hoa hậu Hoàn vũ" của mình.
Pia Wurtzbach thu hút mọi sự chú ý của khách mời trong đám cưới khi cô đang là tâm điểm tại Philippines thời gian qua.
Hoa hậu Hoàn vũ chụp ảnh cùng các khách mời trong đám cưới.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

