Trường hợp nào được miễn thi Ngoại ngữ trong xét tốt nghiệp THPT
Thành viên đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế môn Ngoại ngữ, có chứng chỉ Ngoại ngữ được các đơn vị uy tín cấp thì sẽ được miễn thi môn này.
Sử dụng chung hệ thống phần mềm quản lý thi THPT quốc gia   /   Thí sinh được đăng ký tuyển thẳng tối đa vào 2 trường
Theo Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT của Bộ Giáo dục và Đào tạo, có 2 trường hợp được miễn thi Ngoại ngữ gồm: Thành viên đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế môn Ngoại ngữ; thí sinh có một trong các chứng chỉ (theo bảng phía dưới) có giá trị sử dụng tính đến ngày 01/7/2016:
TORFL cấp độ 1 (Первый сертификационный уровень - ТРКИ-1)
Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga tại Hà Nội (The Russian centre of science and culture in Hanoi)
- Văn phòng Hán ngữ đối ngoại Trung Quốc (Han Ban)
- Ủy ban Khảo thí trình độ Hán ngữ quốc gia (The National Committee for the Test of Proficiency in Chinese)
Quỹ Giao lưu quốc tế Nhật Bản (Japan Foundation)
Thí sinh được sử dụng chứng chỉ môn Ngoại ngữ khác với môn Ngoại ngữ đang học tại trường phổ thông để được miễn thi Ngoại ngữ trong xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2016. Thí sinh là học viên Giáo dục thường xuyên có chứng chỉ môn Ngoại ngữ đáp ứng quy định trên được sử dụng để miễn thi môn Ngoại ngữ trong xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2016.
Trong kỳ thi THPT quốc gia, ở môn Ngoại ngữ, thí sinh được tự chọn để đăng ký dự thi một trong các thứ tiếng: Anh, Nga, Pháp, Trung Quốc, Đức hoặc Nhật. Thí sinh được đăng ký thi môn Ngoại ngữ khác với môn Ngoại ngữ đang học tại trường phổ thông. Thí sinh là học viên Giáo dục thường xuyên được đăng ký dự thi môn Ngoại ngữ.
Chiều 1/7, các thí sinh sẽ làm bài thi môn Ngoại ngữ trong kỳ thi THPT quốc gia này. Thời gian làm bài 90, hình thức thi viết và trắc nghiệm. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

