Những sắc màu Cuba
Đến với Cuba, bạn như đang lạc vào thế giới đầy mê hoặc, từng con đường góc phố, từng chi tiết rất nhỏ đều toát lên sự vui nhộn của sắc màu.
Sao và giới nhà giàu Mỹ đổ về Cuba   /   Những điều không nên bỏ lỡ khi đến Cuba
Được xem là điểm đến tuyệt vời nhất vùng Nam Mỹ, tọa lạc tại vùng biển Caribe, Cuba nổi tiếng là đảo quốc xinh đẹp với bề dày văn hóa và diễn biến lịch sử lâu đời. Đa phần các tòa nhà ở Cuba chịu ảnh hưởng của lối kiến trúc Tây Ban Nha, những ngôi nhà cổ tại thành phố La Habana có từ thế kỷ 15, 16.
Một góc nhà đang được trùng tu của tòa Capital de Cuba.
Do ảnh hưởng của hậu quả cấm vận từ Mỹ, việc nhập xe vào Cuba vô cùng khó khăn, nên hầu hết những chiếc xe cổ tại đây được sử dụng làm taxi.
Điều đặc biệt bạn có thể bắt gặp ở bất cứ đâu tại Cuba, đó là những hình vẽ nghệ thuật Graffiti. Đây không chỉ là nghệ thuật nổi bật đường phố, nó còn hiện hữu nơi công sở và cả công xưởng. Tất cả đều là những tác phẩm từ niềm đam mê của người họa sỹ. Trên hình là Graffiti tại phố cổ La Habana.
Một nghệ nhân đường phố biểu diễn tại La Habana Vija (phố cổ Havana).
Với khí hậu nhiệt đới cận xích đạo, Cuba có thể xem là người anh em của Việt Nam vì sự tương đồng trong hệ thống thực vật đa dạng.
Cây Palma, hay còn được gọi là cây cau bụng (cau Sâm Panh) là "quốc cây" tại đây, được trồng rất nhiều dọc hai bên đường, công viên, thậm chí có những cánh rừng Palma xanh ngút tầm mắt tại đảo quốc này. 
Trái cây ở Cuba cũng có nét tương đồng với Việt Nam. Tuy nhiên, nếu ở Việt Nam bạn dễ dàng bắt gặp cảnh buôn bán trái cây tấp nập tại siêu thị, chợ, các cửa hàng tạp hóa hay ghe thuyền trên chợ nổi… thì tới Cuba, hoạt động buôn bán nói chung đều khá khó khăn.
Nếu muốn đi ra khỏi thành phố từ La Habana, bạn có thể lựa chọn đi về phía tây để lên núi hoặc đi theo phía đông để xuống biển.
Tỉnh Pina de Río nằm ở phía tây quốc đảo, là nơi có khí hậu mát mẻ quanh năm, với hệ thống hang động đá vôi dày đặc và còn rất hoang sơ. Một trong những hang được đưa vào khai thác du lịch là động Pinales… Những thạch nhũ ở đây được thiên nhiên kiến tạo một cách hài hòa đến nỗi những người lái đò có thể nhìn hình và kể cho bạn nghe một câu chuyện cổ tích về quá trình đấng tối cao tạo ra muôn vật như thế nào?
Trên đường đi, bạn sẽ gặp một bức tranh khổng lồ cao hơn 50 m, được vẽ trên bề mặt xẻ dọc của ngọn núi (thuộc tỉnh Pina de Río). Đây là tác phẩm được vẽ lại nhằm mô phỏng những hình cổ xưa có trên phiến đá này.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

