Resort Côn Đảo là điểm trốn lạnh lý tưởng cho mùa đông
Trang Placestoseeinyourlifetime vừa công bố danh sách 10 điểm đến lý tưởng cho mùa đông 2015, trong đó có khu nghỉ dưỡng ở Côn Đảo, Phuket và Hawaii.
Khu nghỉ dưỡng Six Senses Côn Đảo, Việt Nam           
Quần thể Six Senses Côn Đảo giống như một làng chài, có rạp chiếu phim ngoài trời, hồ bơi hiện đại và trung tâm spa nổi tiếng để du khách tận hưởng cảm giác thư thái cho kỳ nghỉ đông.
Khu nghỉ dưỡng Anantara Phuket, Thái Lan
Phuket là điểm đến thu hút du khách hàng đầu ở Thái Lan với những khách sạn lộng lẫy. Du khách được cung cấp chỗ ở trong các căn biệt thự riêng biệt, sang trọng với hồ bơi, trải dọc theo đường bờ biển bao phủ bởi những bãi cát trắng mịn, xung quanh có những khu vườn nhìn ra biển.
Quần đảo Turks và Caicos
Quần đảo này là một lãnh thổ hải ngoại của Anh ở vùng biển Caribe, có khí hậu khá mát mẻ và dễ chịu, nổi tiếng với những khu nghỉ mát sang trọng, bãi cát mịn màng và làn nước màu ngọc lam. Đến đây, du khách có thể thư giãn trên bãi biển, tận hưởng các hoạt động ngoài trời như câu cá, lặn biển...
Anse Source d’Argent, đảo La Digue, Seychelles
Được mệnh danh là một trong những bãi biển đẹp nhất thế giới, Anse Source d’Argent có đá granit lớn nhất ở Seychelles, dải cát trắng mịn trải dài dọc theo bờ biển Ấn Độ Dương. Nước biển ở đây trong xanh phản chiếu vào những tảng đá nằm dọc trên biển.
Quần đảo Virgin, Anh
Vùng biển Caribe có làn nước trong xanh, ấm áp, nằm ở phía đông của Puerto Rico, là một lãnh thổ hải ngoại thuộc Anh. Du khách có thể tận hưởng nhiều hoạt động thú vị như lặn biển khám phá san hô, thưởng thức cocktail đặc biệt trong các quán bar, tắm nắng hay trải nghiệm đi bộ trong rừng.
Cancun, Mexico
Cancun nằm tại mũi cực đông Mexico, có khí hậu quanh năm thoáng mát, dễ chịu. Mùa đông ở Cancun không nhộn nhịp đông đúc như mùa hè. Điểm đến này luôn là sự pha trộn hoàn hảo giữa thiên nhiên thơ mộng và đô thị hiện đại.
Hawaii
Là một trong những điểm đến hàng đầu thế giới thu hút du khách, Hawaii có khí hậu ấm áp quanh năm, thiên nhiên hoang sơ, những bãi cát trắng mịn, di sản văn hóa phong phú và những thành phố sôi động.
Australia
Vào mùa hè, các điểm đến ở lục địa phía nam luôn tấp nập khách tham quan, tắm biển. Mùa đông ở đây cũng là điểm đến không thể bỏ qua với ánh nắng êm dịu, khí hậu ấm áp.
Quần đảo Maldives
Là một điểm đến vẫn còn nguyên sơ với thời tiết quanh năm dễ chịu, điểm thu hút của Maldives chính là những bãi cát mềm mại, làn nước biển trong xanh như pha lê. Quần thể khu nghỉ dưỡng sẽ mang đến cho bạn cảm giác thư thái, từ phong cách hiện đại, sành điệu đến sang trọng.
Bora Bora, Polynesia, Pháp
Được mệnh danh là thiên đường trên trái đất với những căn biệt thự nổi trên mặt nước, nơi đây mang đến cho bạn một không gian riêng tư lý tưởng.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Six Sence Côn Đảo Mùa đông Trốn rét Du lịch Việt Nam Khu nghỉ dưỡng Anantara Phuket Thái Lan Quần đảo Turks và Caicos Hawaii
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

