Khách nhí ngộ độc bị hãng lữ hành phớt lờ
Một người khách đã kiện hãng du lịch, cáo buộc họ bỏ rơi gia đình anh khi cậu con trai 4 tuổi bị ốm nặng trong chuyến mua tour trọn gói.
Du khách ngộ độc thức ăn ở khách sạn 5 sao
Johnny Ravenhill đến từ Belfast, Ireland cùng gia đình tham gia vào một kỳ nghỉ trọn gói do một hãng lữ hành hàng đầu ở đây cung cấp.
Thay vì tận hưởng một chuyến đi đáng nhớ thì Johnny cho biết mọi người trong gia đình anh bị đối xử không tốt, cậu con trai Bobby bị ốm nặng vì ngộ độc thức ăn và không thể ra khỏi giường tại khách sạn Oasis Park, Salou, Tây Ban Nha.
Đến ngày thứ 6 của chuyến du lịch kéo dài 2 tuần, Bobby bắt đầu không ngừng nôn mửa và tiêu chảy. Cậu bé sụt cân nặng. Tuy nhiên, hãng lữ hành lại không hề có bất kỳ sự giúp đỡ nào khi Johnny thông báo về tình trạng của con mình. Trong khi giá mua tour của anh lên đến 5.000 USD.
Sau khi mang đơn của bác sĩ về phản ánh, hãng lữ hành hứa hẹn sẽ giúp đỡ gia đình anh. Tuy nhiên, những gì họ nhận được chỉ là lời hứa suông. Ảnh: Johnny Ravenhill.
Johnny đã thuyết phục vợ và con gái ra ngoài đi thăm resort để không làm hỏng chuyến đi, còn mình ở bên cạnh và chăm sóc cho con trai trong suốt 5 ngày. Trong khi đó, đại diện của hãng lữ hành ở resort lại nói rằng con trai anh bị ốm không phải do ngộ độc thực phẩm vì không có ai khác ở đó bị. Anh đã phải mang con đi khám ở bác sĩ tư với chi phí 160 USD, sau đó là bệnh viện. Cậu bé bị nhiễm trùng dạ dày, xoắn ruột.
Khi về tới Ireland, vị khách đã liên hệ với luật sư để kiện hãng lữ hành. Còn phía dẫn tour cho biết, họ đã làm mọi việc đúng theo trách nhiệm của mình.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

