Sự thật ít biết về lông mu
Nhiều chị em tẩy lông mu bằng cách cạo hoặc waxing sẽ dẫn đến những biến chứng như lông mọc ngược hoặc bệnh u mềm lây.
Vì sao con người lại có lông mu được coi là bí ẩn tiến hóa. Một giả thuyết cho rằng lông mu làm giảm ma sát khi da cọ vào da. Ý kiến khác nhận định chúng tiết ra pheromones cần thiết cho sự duy trì giống loài. Dù sao, điều quan trọng là hiểu được lông mu tác động đến sức khỏe chúng ta như thế nào. Dưới đây liệt kê những sự thật thú vị về lông mu, theo Medical Daily.
Ảnh: askinclinic.co.uk.
Hầu hết phụ nữ đều tẩy lông
Phái đẹp tẩy lông mu vì vấn đề vệ sinh hoặc làm đẹp. Năm 2012, các nhà nghiên cứu Đại học Y Texas (Mỹ) năm 2012 khảo sát 333 phụ nữ tuổi16-40. Trong đó, 87% thừa nhận từng can thiệp vào lông vùng kín và 60% mắc ít nhất một biến chứng như lông mọc ngược.
Rủi ro khi tẩy lông
Tẩy lông hay không phụ thuộc vào từng người, tuy nhiên điều này sẽ dẫn đến những nguy cơ nhất định. Các nhà khoa học Pháp phát hiện chứng bệnh nhiễm trùng da có tên là u mềm lây gây ra nhiều mụn nước xuất hiện ở 30 bệnh nhân bao gồm 24 nam và 6 nữ. 93% số này từng tẩy lông mu.
Cạo, waxing hay cắt tỉa 
Có nhiều cách để nam giới và phụ nữ tẩy lông, phương pháp bạn lựa chọn sẽ quyết định mức độ nhiễm trùng. Trong nhóm tình nguyện viên tham gia vào nghiên cứu của Đại học Texas, 90% sử dụng lưỡi dao cạo và kem cạo râu, 12% cắt tỉa, 16% dùng kem tẩy lông, 7% waxing. Trên thực tế, dao cạo và waxing không lấy được cả sợi lông nên dễ khiến lông mọc ngược hoặc gây biến chứng khác. Cắt tỉa là phương pháp được khuyến cáo vì ít đem đến nguy cơ.
Ảnh hưởng từ cân nặng
Nhóm nghiên cứu Đại học Texas nhận thấy phụ nữ gầy hoặc thon thả thích tẩy lông mu hơn những người mập mạp, béo phì. Tuy nhiên, chị em quá cân nếu tẩy lông sẽ có khả năng cao gặp các biến chứng như nhiễm trùng sinh dục, trầy da, lâu mọc ngược.
Một số người không có đủ lông mu
Cơ thể không phát triển đủ lông mu được gọi là bệnh pubic atrichosis, tương đối phổ biến ở phái đẹp Hàn Quốc gốc Mông Cổ. Hầu hết cá nhân mang căn bệnh này thường bị stress nặng do cảm thấy thua kém, tự tin về mặt hình thể so với những phụ nữ khác. Từ năm 2012 đến 2014, số người cấy ghép lông mu trên thế giới tăng 62%.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

