Phân và rác xâm chiếm thiên đường du lịch Australia
Lượng khách du lịch tăng là tín hiệu đáng mừng cho bất cứ nơi đâu, song đây lại là thách thức đối với đảo Bruny (Australia) khi chất thải của con người đang chiếm dần diện tích của nó.
New York đầy bọc rác bẩn, Paris chuột vui đùa trên cỏ xanh   /   Hướng dẫn viên Nhật Bản tự nguyện dọn rác ở Paris
Theo Guardian đưa tin ngày 16/3, chính trị gia Rosalie Woodruff cho biết lượng khách du lịch đến nghỉ dưỡng tại hòn đảo phía nam thành phố Hobart (bang Tasmania, Ausralia) tăng tới 24% trong năm 2015. Đây là điểm đến ưa thích của du khách với những đặc sản nổi tiếng như pho mát, kẹo mềm, rượu vang và thiên nhiên hoang dã, tuy nhiên các công trình vệ sinh đang bị quá tải.
Bà Woodruff cho hay Bruny đang thiếu trầm trọng các công trình vệ sinh công cộng và thùng rác, hiện nhiều báo cáo về phân người và rác vứt sai quy định. Bà cũng cho biết rằng bà đã kêu gọi thị trưởng Will Hodgman, tham gia hành động. Ông Hodgman không phủ nhận những nỗ lực của chính quyền trong việc thu hút khách du lịch tới đây, hiện có thêm nhiều tàu phà và cải thiện khác.
Bà cũng đã thảo luận thêm với ngài thị trưởng về một vài thách thức và phương hướng phối hợp giải quyết vấn đề cơ sở hạ tầng cùng những tiện nghi cần thiết cho đảo Bruny.
Bruny vốn là một quần đảo hẻo lánh, nằm về phía nam thủ phủ Hobart (bang Tasmania, Australia). Ảnh: Dave Hunt.
Trước mắt, vấn đề đang rất "nóng" trong mùa này là việc người dân liên tục phản ánh về tình trạng giấy vệ sinh kèm “chiến lợi phẩm” của con người rải rác dọc đường bộ, nhiều trường hợp còn xảy ra ngay trên đất của họ. Một số vấn đề đáng quan tâm khác liên quan đến lái xe nguy hiểm và lượng tai nạn giao thông tăng cao.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

