Chạm vào phần nhạy cảm của robot có thể kích thích con người
Con người có thể trải qua sự kích động sinh lý khi chạm tay vào những vị trí nhạy cảm trên cơ thể robot, tương tự như khi chạm vào một người khác.
Robot chết vì phóng xạ ở nhà máy hạt nhân Fukushima
Hành động chạm vào bộ phận nhạy cảm ở robot có thể kích động sinh lý con người. Ảnh: iStock.
Trong một thí nghiệm, nhóm nghiên cứu ở Đại học Stanford, Mỹ, yêu cầu những người tham gia chạm vào 13 bộ phận cơ thể của con robot nhỏ có hình dáng giống người. Họ kiểm tra phản ứng của tình nguyện viên và ghi nhận những phản hồi khác nhau tùy theo bộ phận cơ thể liên quan.
Các tình nguyện viên đáp lại chỉ dẫn chạm vào vị trí nhạy cảm trên robot với sự lưỡng lự và kích động sinh lý, theo International Business Times.
Phương pháp và kết quả thí nghiệm được nhóm nghiên cứu trình bày tại Hội nghị thường niên lần thứ 66 của Hiệp hội Giao tiếp Quốc tế tại Fukuoka, Nhật Bản. Các nhà khoa học giải thích cách họ sử dụng robot hình người NAO của công ty Aldebaran Robotics để đưa ra một loạt chỉ dẫn cho tình nguyện viên. Mỗi tình nguyện viên tiến hành 26 vòng thử, trong đó họ làm theo yêu cầu chạm vào một vùng trên cơ thể robot. Sau đó, tình nguyện viên được dạy tên khoa học để mô tả bộ phận đặc biệt đó.
Các nhà khoa học đo thời gian phản ứng và điện dẫn trên da của mỗi tình nguyện viên, thông qua đó tính toán mức độ kích thích sinh lý, tức thay đổi trong cơ thể do kích thích gắn liền với cảm xúc gây ra.
Khi tình nguyện viên thực hiện yêu cầu chạm vào một bộ phận cơ thể nhạy cảm hơn và khó chạm hơn như mông, nhóm nghiên cứu quan sát thấy phản ứng điện dẫn da gia tăng. Đây là dấu hiệu cho thấy mức độ kích động sinh lý cao hơn.
Độ trễ thời gian trước khi làm theo chỉ dẫn robot đưa ra cũng dài hơn, cho thấy tình nguyện viên lưỡng lự hơn và e ngại khi chạm vào phần nhạy cảm của robot hình người.
Đụng chạm thường được xem như một dạng "keo gắn kết", một tương tác có ý nghĩa góp phần xây dựng những mối quan hệ và lòng tin. Trong khi nhiều nghiên cứu ra đời để tìm hiểu cách con người nhận thức về robot, rất ít công trình tập trung vào tác dụng của sự tiếp xúc trong tương tác giữa con người và robot hình người. Theo nhóm nghiên cứu, phản ứng của chúng ta khi chạm vào robot có nhiều nét tương đồng như tiếp xúc giữa con người, cho phép các nhà thiết kế cách thức tốt nhất để robot hình người tương tác với chúng ta.
"Nghiên cứu của chúng tôi chỉ ra robot là một dạng phương tiện mới đặc biệt hữu dụng. Nó cũng cho thấy con người phản ứng với robot theo cách nguyên thủy. Những quy ước xã hội liên quan đến việc chạm vào bộ phận riêng tư của một người cũng đúng với các phần cơ thể robot. Nghiên cứu này có nhiều ý nghĩa cho cả thiết kế robot và lý thuyết hệ thống nhân tạo", Jamy Li, đồng tác giả nghiên cứu cho biết.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

