HSBC: Việt Nam sẽ thành nhà xuất khẩu lớn thứ 10 thế giới
Kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam dự báo đạt 1.437 tỷ USD vào năm 2050, gấp gần 10 lần hiện nay.
Kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Mỹ có thể đạt 180 tỷ USD
Thông tin trên được đưa ra trong báo cáo tiêu đề "Những làn gió thương mại" do Ngân hàng HSBC công bố hôm nay (24/11). Báo cáo cho hay thế giới đang nằm trong làn sóng thứ ba 2015-2050 với những điều kiện rất khác so với hai giai đoạn trước (1865-1913 và 1950-2007) khi mà các thị trường mới nổi sẽ dẫn dắt những dịch chuyển quan trọng trong thương mại thế giới.
Châu Á được kỳ vọng là yếu tố thúc đẩy thập kỷ tăng trưởng thương mại toàn cầu, trong đó phần đóng góp của châu Á - Thái Bình Dương trong xuất khẩu toàn cầu được dự báo tăng từ khoảng một phần ba trong năm 2015 lên 46% vào năm 2050. Phần của Tây Âu sẽ giảm từ 34% xuống còn 22%, và Bắc Mỹ giảm từ 11% xuống 9%.
Ở làn sóng thứ ba này, Việt Nam sẽ tăng cường vị thế và trở thành quốc gia xuất khẩu lớn thứ 10 của thế giới vào năm 2050 với xuất khẩu đạt 1.437 tỷ USD, gấp gần 10 lần hiện nay, bên cạnh các quốc gia như Trung Quốc, Mỹ, Đức, Hàn Quốc, Ấn Độ, Mexico, Pháp, Nhật Bản và Singapore.
Việt Nam sẽ tăng gấp 10 lần kim ngạch xuất khẩu trong 35 năm tới.
Trung Quốc sẽ tăng cường vị trí dẫn đầu trong xuất khẩu của thế giới, với ảnh hưởng gia tăng tại châu Á được hỗ trợ bởi những dự án như "Con đường tơ lụa" trên bộ, trên biển và ảnh hưởng của Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB). Ấn Độ cũng có tiềm năng tăng trưởng mạnh và được dự báo sẽ vượt qua Trung Quốc. Báo cáo kỳ vọng tăng trưởng trong xuất khẩu của Ấn Độ sẽ đạt trung bình 6% một năm trong giai đoạn 2025-2050, so với mức chưa tới 5% một năm của Trung Quốc. 
Bản báo cáo cũng chỉ ra các làn gió thương mại sẽ thúc đẩy cơ hội cho các nhà lãnh đạo kinh doanh ngày hôm nay và trong tương lai, như tốc độ phát triển của công nghiệp hóa và sự dịch chuyển sang phục vụ hàng loạt theo nhu cầu; giá vận chuyển và dịch vụ hậu cần giảm; chính sách thương mại ngày càng tự do hóa và sự trỗi dậy của những mô hình kinh doanh linh hoạt.
“Chúng ta phải đánh giá đúng mức tầm quan trọng của thương mại trong tăng trưởng và sự phồn thịnh của kinh tế toàn cầu. Vị thế hàng đầu của châu Á trong sáng tạo công nghệ và chuỗi cung ứng đưa tới cho khu vực cơ hội duy nhất để hưởng lợi từ làn sóng toàn cầu hóa này”, ông Paul Skelton, Giám đốc Khối Dịch vụ tài chính doanh nghiệp khu vực châu Á - Thái Bình Dương của HSBC nhận định.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

