Giày 'made in Việt Nam' phiên bản giới hạn
Bộ sưu tập màu mới của Biti's Hunter màu sắc đẹp, giá phải chăng và đặc biệt nhẹ, êm.
Biti’s đánh dấu sự trở lại ngoạn mục với sản phẩm giày thể thao Hunter - nhẹ như bay. Sở hữu các đặc tính hấp dẫn như trọng lượng nhẹ, thiết kế tươi tắn, trẻ trung, cải tiến về vật liệu sử dụng… Hunter chiếm được cảm tình của giới yêu giày thể thao ngay từ thời điểm vừa ra mắt.
Siêu phẩm màu đen trắng mới ra mắt của Biti’s Hunter tiếp tục khuấy đảo cộng đồng cuồng giày.
Nhà sản xuất mong muốn cũng như tên gọi Hunter, đôi giày sẽ mang đặc tính cơ bản của một người thợ săn gồm nhanh - tập trung - chính xác. Sản phẩm sẽ đồng hành với khách hàng để chinh phục mọi thử thách hàng ngày. Dù mới lộ diện trên trang chủ của Biti's, nhưng Hunter đã được săn đón. Đôi giày với màu sắc tối giản, tương phản tạo nên cảm giác năng động, thích hợp cho cả nam nữ.
Biti’s Hunter phiên bản đen trắng vẫn giữ nguyên những cải tiến nổi bật của Biti’s như lưới Air Mesh thoáng khí, đế giày phylon siêu nhẹ, giúp giảm áp lực lên bàn chân và tăng độ bám khi di chuyển… Sản phẩm giữ nguyên mức giá cũ, chỉ 650.000 đồng cho phiên bản nam và 460.000 đồng. Hàng loạt tin nhắn và bình luận đã được gửi tới fanpage cũng như webiste bán hàng trực tuyến của Biti’s để đặt hàng.
Từ ngày 6-22/4 sẽ diễn ra chương trình săn giày trực tuyến khi người dùng may mắn bắt gặp banner quảng cáo săn Hunter trên điện thoại (Mobile ads). Quà tặng là các mã mua giày ưu đãi trên trang bán hàng trực tuyến Biti’s.
Ngoài ra, từ ngày 8-10/4, bạn có cơ hội sở hữu đôi Hunter phiên bản đặc biệt màu đen trắng khi tham gia các hoạt động trải nghiệm cảm giác “ Nhẹ như bay ” cùng trò chơi thực tế ảo 3D tại Royal City (Hà Nội) và Crescent Mall (TP HCM).
Biti’s Giày thể thảo Phiên bản Hunter nhẹ như bay Mua sắm trực tuyến Giày made in Việt Nam
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Lúc còn trẻ, Vivianne Westwood cắt tóc ngắn bông xù, Karl Lagerfeld diện đồ bơi tạo dáng yểu điệu, Marc Jacobs chụp ảnh xì tin...
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

