Kate Winslet – ‘bông hồng Anh’ vẫn tỏa hương sau hai thập kỷ
Đóng phim từ giữa thập niên 1990, “nàng Rose” của “Titanic” nay được coi là một trong những minh tinh hàng đầu với những bộ phim chất lượng ra mắt hàng năm.
20 năm gắn bó của Leonardo DiCaprio và Kate Winslet  /  Kate Winslet, Leo DiCaprio cùng chiến thắng Quả Cầu Vàng 2016
Khi phim Heavenly Creatures ra mắt và nhận được nhiều lời tán dương vào năm 1994, một nhà phê bình điện ảnh đã nhận xét về nữ diễn viên chính 17 tuổi Kate Winslet: “Cô gái này sẽ mãi được nhớ tới với nhân vật Juliet và sẽ không bao giờ có thể trở thành một ngôi sao lớn”. Chỉ chưa đầy ba năm sau, lời bình đó trở thành lố bịch khi Winslet vào vai nàng Rose trong bộ phim tình cảm bất hủ Titanic làm say đắm hàng triệu khán giả trên toàn cầu.
Ngày nay, Kate Winslet trở thành một siêu sao của điện ảnh thế giới với bảy lần nhận đề cử Oscar và một lần chiến thắng.
Bước ngoặt sự nghiệp với “Titanic”
Bộ sưu tập giải thưởng của Kate Winslet gồm một Oscar, một giải Emmy, bốn Quả Cầu Vàng và một giải Grammy (dành cho dẫn chuyện). Vào năm 2005, cô từng lập kỷ lục là nữ diễn viên trẻ nhất nhận được bốn đề cử Oscar ở tuổi 29 (cột mốc này mới đây đã bị Jennifer Lawrence phá). Vào năm 2008, minh tinh này còn hai lần được đứng trên bục nhận giải Quả Cầu Vàng để nhận hai giải khác nhau là “Nữ diễn viên chính xuất sắc” (thể loại chính kịch) trong Revolutionary Road và “Nữ diễn viên phụ xuất sắc” trong The Reader. Trước Winslet, mới chỉ có hai nữ diễn viên khác làm được kỳ tích kể trên tại Quả Cầu Vàng.
Bảy lần được đề cử Oscar của Winslet đến qua các bộ phim Sense and Sensibility (1995), Titanic (1997), Iris (2001), Eternal Sunshine of the Spotless Mind (2004), Little Children (2006), The Reader (2008) và mới đây nhất là Steve Jobs (2015). Năng khiếu diễn xuất của nữ diễn viên gốc Anh này thực chất đã được bộc lộ từ khi còn nhỏ. Cô chào đời ngày 5/10/1975 và bắt đầu đóng quảng cáo năm lên 12 tuổi. Từ lúc đó, các đạo diễn đã nhìn thấy tố chất của Winslet và đánh giá đây là “một tài năng bẩm sinh”.
Sau khi góp mặt trong nhiều vở kịch trên sân khấu London, Winslet được tuyển vào dự án Heavenly Creatures của đạo diễn Peter Jackson. Cô kể lại về bước đột phá của mình: “Sau khi đọc kịch bản trên ôtô, tôi đã quay sang nói với cha mình: ‘Con buộc phải có được vai diễn này’ và nhận được sự ủng hộ của cha. Tôi chưa bao giờ cảm nhận được một mối liên hệ rõ ràng đến thế với một nhân vật và đặt quyết tâm cao độ khi đi thử vai. Đến một ngày, khi tôi đang làm nhân viên tại một quầy thức ăn để kiếm tiền trang trải bản thân, các nhà sản xuất đã gọi và nói tôi nhận được vai diễn. Khoảnh khắc ấy đã khiến tôi vỡ òa trong nước mắt và không thể tiếp tục làm việc do quá hạnh phúc”.
Dù một năm sau, Winslet đã có đề cử Oscar đầu tay với Sense and Sensibility, bước đột phá thực sự của cô phải là Titanic. Khi đó, đạo diễn James Cameron đang tuyển nữ chính cho dự án bom tấn kinh phí tới 200 triệu USD. Sau khi các người đẹp như Gwyneth Paltrow và Claire Danes từ chối nhận vai tiểu thư Rose, Winslet nhận thấy đây là cơ hội vàng để cô trở nên nổi tiếng.
Hình ảnh yêu kiều của Kate Winslet khi vào vai Rose trong "Titanic" gần 20 năm trước.
Ban đầu, cô tìm cách “tán tỉnh” Cameron bằng cách gửi thư cho ông từ nước Anh thông qua người đại diện. Cameron đã mời Winslet tới Hollywood để thử vai và cô tiếp tục khiến vị đạo diễn này phải nhớ tới mình bằng cách tặng ông một đóa hồng kèm theo tấm thiệp “Từ Rose”. Theo tờ Entertainment Weekly, Winslet thậm chí còn gọi điện cho Cameron và nói: “Tôi chính là Rose đây. Tôi không hiểu sao ông còn phải thử gặp nữ diễn viên nào khác ngoài tôi nữa”. Sự cương quyết ấy khiến Cameron quyết định trao cho Winslet cơ hội, dù ban đầu ông từng phân vân không biết cô có đúng là người mình đang tìm hay không.
Khi ra mắt, Titanic trở thành bộ phim đầu tiên trong lịch sử vượt mốc một tỷ USD và chiến thắng 11 tượng vàng Oscar. Hai người thủ vai đôi uyên ương Jack và Rose là Leonardo DiCaprio và Kate Winslet vươn lên hàng ngôi sao và được săn đón ở mọi nơi họ đặt chân đến. Ở tuổi 22, Winslet có cả một tương lai chờ đón phía trước tại Hollywood. Nhưng cô quyết định không chuyển tới sống ở Mỹ mà vẫn định cư ở Anh: “Tôi là một cô gái Anh và yêu nước Anh. Dù tôi rất tham vọng và quan tâm tới những gì mình làm, tôi cũng không phải một người có máu ăn thua. Ở giai đoạn ‘hậu Titanic’, điều quan trọng nhất mà tôi muốn giữ được không phải là tiền bạc mà là tình yêu điện ảnh - thứ khiến tôi bắt đầu diễn xuất khi còn là một cô bé”.
Minh tinh hàng đầu của nước Anh
Các vai diễn của Kate Winslet trong Finding Neverland, Eternal Sunshine of the Spottless Mind, The Reader hay Revolutionary Road... cho thấy đẳng cấp của một nữ diễn viên hàng đầu. Ở ngoài đời, Winslet còn là một ngôi sao khiêm tốn và từng khiến nhiều người bất ngờ khi di chuyển bằng tàu điện ngầm thay vì sử dụng những chiếc limousine. Tuy nhiên, hai lần đổ vỡ hôn nhân khiến người đẹp này hạn chế đóng phim hơn để dành thời gian vun vén gia đình. Sau một vài phim thiếu điểm nhấn và góp mặt trong hai phần của loạt phim thương mại Divergent, Kate Winslet đã có một vai diễn đáng nhớ trong Steve Jobs.
Nhân vật Joanna Hoffman của Winslet là giám đốc Marketing của hãng Apple, đồng thời là cánh tay phải của Steve Jobs (Michael Fassbender). Qua ba buổi ra mắt sản phẩm với tâm điểm là Steve Jobs, người xem được thấy một Joanna vừa dịu dàng, lại vừa cương quyết. Cô giống như chất kết dính giúp Jobs giữ chân trên mặt đất và chỉ ra những hiện thực mà ông quá kiêu hãnh để thừa nhận.
Sắc thái nữ tính mềm mại của Joanna tạo sự tương phản thú vị với một Steve lạnh lùng, thực dụng. Joanna có thể nhường nhịn Jobs trước những yêu cầu có phần quá đáng của ông trong công việc, song cương quyết không chịu để Jobs lạnh nhạt với con gái rất khao khát tình thương của người cha. Dù là một nữ diễn viên người Anh, Winslet đã nói tiếng Anh theo giọng Ba Lan một cách hoàn hảo trong phim. Vai diễn Joanna đem về cho cô một Quả Cầu Vàng và một đề cử Oscar tại hạng mục “Nữ diễn viên phụ xuất sắc”.
Joanna trong "Steve Jobs" là vai diễn mới nhất của Kate Winslet.
Điều trùng hợp là bạn diễn của cô trong Titanic năm nào là Leonardo DiCaprio cũng đã trở thành một siêu sao tầm cỡ và có tên trong danh sách đề cử Oscar năm nay. Khi tham gia tuyển vai Rose và lần đầu gặp DiCaprio trên trường quay, Winslet đã ấn tượng với anh tới mức nhắn nhủ James Cameron: “Anh chàng này thật tuyệt vời. Ngay cả khi ông không chọn tôi thì cũng phải chọn anh ấy nhé”. Từ sau Titanic, hai người trở thành những người bạn thân thiết tới mức ba đứa con của Winslet đều gọi DiCaprio là “bác Leo” một cách thân mật.
Tại lễ trao giải SAG của Hiệp hội diễn viên Mỹ vừa diễn ra cuối tháng 1, DiCaprio đã khiến nhiều người xúc động khi ôm Winslet sau khi tên của anh được xướng lên. Sẽ là một cái kết trọn vẹn trong mùa giải thưởng điện ảnh năm nay cho những fan của bộ đôi này nếu hình ảnh cảm động đó được lặp lại tại lễ trao giải Oscar sắp tới.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

