Du khách bị cắn mũi vì hôn đầu trăn
Du khách Trung Quốc đã bị một con trăn cắn vài vết trên mũi tại Phuket, Thái Lan, sau khi người này cố gắng thể hiện tình cảm bằng cách hôn lên đầu nó.
Du khách phấn khích nhảy vào chuồng chơi với hổ   /   Du khách Trung Quốc gây phẫn nộ vì bắt chim hải âu để chụp ảnh
Nữ du khách Jin Jing, người Trung Quốc có một khoảnh khắc hoảng hồn khi bị trăn cắn ngay vào mũi ngày 9/1. Sự việc xảy ra tại công viên động vật Thái Lan ở Phuket. 
Hình ảnh con trăn cắn mũi du khách khi bị hôn lên đầu. Ảnh: Youtube
Hình ảnh vụ tai nạn cho thấy con trăn sau khi cắn du khách đã bám chặt vào đó, và người đàn ông đang quấn con trăn quanh người cũng tỏ ra rất hoảng sợ, la hét liên tục khi sự việc xảy ra. 
Jin Jing được đưa vào bệnh viện quốc tế để chữa trị, mũi của cô bị sưng, hơi bầm tím, có vài vết trầy xước lớn nhỏ trên mặt. May mắn là loài trăn cắn cô không có nọc độc. Du khách xuất viện sau khi khâu một số mũi. 
Vết thương của du khách sau khi bị trăn tấn công. 
Tình nguyện viên cảnh sát dành riêng cho du khách ở Phuket cảnh báo mọi người nên hiểu rõ hơn về những mối nguy tiềm tàng khi thăm công viên động vật tại Thái Lan. 
Trong một trường hợp tương tự, một nữ du khách người Trung Quốc khác cũng bị cá sấu cắn vào chân khi cô cố gắng chụp hình ở cự ly gần tại công viên Cá sấu Chiang Mai. 
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Báo Mỹ gợi ý du khách đến Phú Quốc thay vì Phuket
Với phong cảnh thiên nhiên hoang sơ, tươi đẹp, Phú Quốc được trang Thrillist ca ngợi là điểm đến thay thế hoàn hảo cho Phuket do tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

